

4帖程度のオフィス個室、中央にオフホワイトの机、椅子は摩擦の音しかせず軋みすらない固い素材、が対面にも配置されている
壁は薄い青で表面が少しざらついている。元の壁に塗ったのだろうか、壁紙の層が境目として見える
席に座る女性の後方の天井には監視カメラ。彼女の前にはパソコン

アンナは畏まるように恐縮を露呈させるかのように縮こまって座る、どこにでもいる女の子を装って
ただここで待っているように言われてから随分経つ
知らぬ間に机に置いた指で表面を叩く。薬指から人差し指にかけて3連を4回、音が青い壁に反響して自分の耳に届くことで手を膝に戻す
その手はそのまま足元に置いたバッグの中へ、携帯で時間を確認する。7；40
ため息が漏れてしまう
辺りを見渡しても新しい情報は得られそうにない
アンナはそのまま静かに眼を閉じる

8；00
目を開くとパソコンの画面が点いていた
アンナはパソコンに会釈する
するとモニターには「新入社員：研修開始」とだけ表示
次に「セルフチェック：所要10分」「心身の安全のため」と丁寧なUI

「今、胸のあたりに重さはありますか？」

「“明日”を想像すると、身体が固くなりますか？」

「落ち着いている“ふり”をしたまま一日を終えることが多いですか？」

「理由のない焦りを、説明できないまま抱えていますか？」

アンナは淡々とNOにチェックし始める

「納得できなくても、責任は引き受けますか？」

「正しさより、安定を優先できますか？」

マウスはYESへ向かうもNOにシフトチェンジ
会社へ正解を提示するように、悩みながらも回答を続ける

「あなたの悩みは、他者に共有してよい内容ですか？」

「相談する前に、会社の手順を確認しますか？」

「この研修はあなたの安全のために行われます。続行に同意しますか？」

「あなたは今、退室よりも継続を優先すべきです。同意しますか？」

手が止まる。まるでゲームの文言だ。そう軽い気持ちで考えたアンナはふふっと笑い、YESをクリック

「途中終了は推奨されません。理解しましたか？」

そのYESは重いはずだった。クリックと同時に鈍い音が響き渡るような音と共に、扉の鍵穴の内部から自動機械音が鳴る
ドアノブに触れても微動だにしない。モニターの前に戻ると、「セルフチェック：所要10分」
初めから回答する。今回は急いで、そして同意の含めてすべてにNOを回答する
扉に走って施錠を確認
「ええ…？」
アンナは外にいるはずの社員に声をかける
「（すいません！誰かいますか？）」
監視カメラの視点、声は届かない
カメラに手を振る。もちろん反応なし

モニターには別の文言
「解除条件：適合判定」

アンナは足で地面を揺すりながらすべての設問にYESを叩く
カメラを睨んでモニターを指す
扉の施錠が解除される音

個室から出ると地面に矢印の紙が貼ってある
矢印にだけ光が当たり、それ以外は真っ暗。映画館の足場みたい
不明瞭を避けるように気付けばアンナは会社の指示通りに動いていた
矢印の先には別の個室。中にはさっきと同じような空間と、机にはいくつかのスイッチとモニターが置いてある
モニターに映るのは同じ部屋、薄く青い壁がさっきのものと重なっている
扉は再び施錠される
しかしアンナはノブに手をかけなかった。指示を熟せば開くことを知っているからだ
それぞれのスイッチの上部縁には「セルフチェック」「継続」「施錠」「解除」と区別されている

モニターの裏側にあるプリンターが作動して紙が印刷される
「研修オペレーター適性：高」
その下には知らない女性の写真とその個人情報、「監査マニュアル」そして最下部に「監視後シュレッダーへ、施錠解除」
モニターにその女性が映る
「施錠」「解除」を繰り返す
女性は気味悪がるが、それが出て行けのサインだとは気付かない
ドアに手をかけても解除されているはずが空かないようだ
スイッチの権限がすべて委ねられているわけではない。順番通りにしないと作動しないらしい
そうしてアンナは「セルフチェック」から始め、殊の外女性がYESを即答したので「解除」までこぎつけた

モニターが切り替わり、「評価更新」「監視員適合：昇格」
嫌味らしく背景に花火やクラッカーのアニメーションが散乱する
苛立つように足早に書類をシュレッダーにかけようと扉とは最奥最端に歩み寄る
ふと、考えが過る
シュレッダーのタンクには他の紙も混ざっている。ここに自分の書類もあるのでは
紙屑を拾い集めていると、扉のところにさっきの女性が立っていることに気付く

見つめ合う2人
アンナが声を出そうと口を半開きにしたところへ遮る女性
女性は黙ってIDカードをアンナに手渡しに歩み寄る
社員か？そう思ったが所作が初々しい。彼女もどうやら私と同じ立場にあるそうだ
IDカードには自分の写真と名前がある
危険な会社だと判断するには申し分ない経験をした
女性は軽い会釈で立ち去る
「すいません！」
それでも彼女は人見知りのように頭を垂れるだけ。そそくさと扉を開けたままにして出て行った

8：30
アンナは今日も誰より早く出勤する
IDを扉前で提示してスムーズにオフィス、自分のデスクに座る
ある奇妙な体験は忘れられない。でも悪い会社ではなかった。作業は楽だしみんな優しい
「おはようございまーす」
「おはようございまーす！」
笑顔で答えるさ。友達なんだから
アンナはパソコンに電源を点ける

ーーー

ぶぅぅん　パソコン画面でクレジット

