ーーいつも通りの朝、アンナはオフィス入口横にある勤怠パソコンに打刻をする
画面の中央に「出勤」「退勤」の大きなボタンが並び、カーソルは最初から出勤ボタンの上に重なっており、スペースキーを叩くだけで「打刻完了」と表示されるようになっている
そうであることに気付くのは打刻を完了させてからだ。いちいちマウスでクリックしなくても簡単に打刻できると

入室して最初にしたのは挨拶ではなく、コーヒーを淹れてコップの柄を自分の方に向けてからデスクを整えること
無印の商品で配色を抑えたペン立てに傾いたペンを先から差し込む。底にはスポンジに切れ目を加えた土台があり、ペンが机と垂直で立つようになる
消しゴムはペン立てにホルスターのように外側に付けられており、インク跡を摩擦で白くする
椅子の高さは、腿の角度がきっちり90度になる位置
引き出しを開けると数少ないファイルに張ってある付箋が左に寄っている。これでは取り出しにくい
付箋が右側、自分と離して配置を整える。空白は奥に、ファイルは手前に
一連の動作が初めてのようで慣れている。アンナは眉を潜める。昨日整えて帰ったはずなのに

パソコンの船の壁紙で青と白で構成されたデスクトップには「DREAM」というフォルダ。アイコンを開くと船を背景に映った自分と友達の写真「いつか買おう」と書かれている
お決まりのルーティーンのように一連に加えた所作。天井を向いて首の筋を伸ばして勤務に臨む

退勤時、今日のデスクの乱れを整理する。勤務中に気にならないのは幸いした。晩酌かのように今日の疲れを整理でとる
勤怠パソコンの前でマウスを握る。カーソルはすでに「退勤」の上に重なっていたが、意思を確認するかのようにカーソルを動かして打刻する


ーー翌朝。入口の同じ位置、同じパソコン、同じ光。出勤ボタンの上にあるカーソルを見てマウスを握る
そういえば、と昨日の自分をなぞり、スペースキーを押す

コーヒーを淹れてコップを持っていくと同じコップがデスクに置いてある。中には冷めたコーヒー
昨日の記憶は不確かで、確定的な重複はコップを片すことで解消できる
ペンが傾いている。それを指す場所がない。スポンジの切れ目が見当たらない。一旦、引き出しにしまう
ファイル、知らない色の付箋が貼ってある一枚がアンナの手を止めた

時間は過ぎる

退勤前の儀式を始める。机の上を空にし、引き出しの中の並びを確認
最後に勤怠パソコン。カーソルは、やはりボタンの上。マウスに手を伸ばしかけて止まる
そういえばその必要はないと、スペースキーを押す


ーー翌朝。勤怠パソコンの画面を見ずにスペースキーを押して自分のデスクへ
コーヒーを持って行くとカップが２つ
ペンは更に１つ
ファイルは2枚増えている
辺りを見渡す

退勤前、アンナはいつもより長く机に手を置いていた。直し始める前に、写真を撮る。机の俯瞰。ペンの角度。引き出しの中のファイル
直すべき違和感を直す前に違和感を固定する
アンナはいつもと違う動きをする
机は直さない。引き出しも閉めない。違和感に身体が震える。だがそれを無視して入口へ向かう。勤怠パソコンの前を通り過ぎ、ドアノブに手をかける

開かない

鍵が掛かっているというより、最初から出口が存在しないように固い
次の瞬間、天井のスピーカーから短いサイレンが鳴り、パソコンの画面に赤い枠が出た

「退勤処理が完了していません
　安全確認のため退室できません」

その文字を理解するより早く身体が反射で戻る。勤怠パソコンの前に立つ
カーソルは退勤ボタンの上で微動だにしない。指はスペースキーの上へ。叩く

「退勤処理完了」

サイレンが止み、赤枠が消える。ドアノブを回すと今度は開いた


ーースペースキーを押す
コーヒーは淹れないで、机の上の3つのカップをデスク端に寄せて、ペンは上部薄い引き出しに雑に突っ込む
足元の引き出しを空けて3つ目のファイルを確認するとそのまま閉める
デスクトップのファイルを開く
友達との約束を見て目標を噛みしめる

スペースキーを人差し指で押す
「退勤処理完了」
コーヒーカップを片付ける
スペースキーを小指で押す
「退勤処理完了」
ファイルをゴミ箱へ
スペースキーをイライラするように3回叩く
「退勤処理完了」
ペンをまとめて捨てる
「退勤処理完了」
カップを捨てる
「退勤処理完了」「退勤処理完了」「退勤処理完了」・・・


ーーアンナの表情は無に近づく

デスクには何もなかった。アンナの感情同様に
コーヒーを淹れて椅子を調整して座る
パソコンを起動すると、デスクトップが変わっていた。業務フォルダだけが並び、壁紙は初期設定の無地に戻っている
「DREAM」フォルダがない。検索しても出てこない。ゴミ箱にもない。アンナはしばらく画面を見つめ、指先を動かそうとして、固まる
天井を向いて首筋を伸ばす

ーー勤怠パソコン通り際にスペースキーを空のペットボトルを投げて押す

自分のデスクへ同じ歩幅で向かうと、既にコーヒーカップが１つあることを見つけて足が止まる
今回は違う
そこには自分が座っていた
目が合い、会釈される
同じ会釈を返す
そしてアンナは踵を返してスペースキーを押さずに扉の外に出る



