
同僚と上司の退勤が完了した孤独なオフィス。アンナの扱うデスクだけを照らす蛍光灯。残ったデータ打ち込み作業を打っていると視線の向こうの壁が微かに動き出すのが見えた
その光を放つプリンターが唐突に鳴き出して紙が一枚、排紙トレイに落ちる
遠隔の面倒なシステムか、予約か、わざわざ私がいるときに作動しなくても
マグカップで紅茶をすすりながらアンナは用紙を拾いに行く

【マグが傾く】

マグとは何のことか。傾くとは物理的な意味だろうか。直接的な意味なら印刷する訳ないし・・・
単純な思考を巡らせてると、手にしていたマグカップが傾いて紅茶が少しこぼれる
アンナは反射的に傾きを直す。それが用紙の意味か考える前にプリンタ横の長細い机に置かれた紙コップやらお菓子の詰め合わせやら、ダスターを数枚取ってこぼれた液体を拭く

プリンターがまた動く
アンナが立ち上がって内容を確認するため用紙に手を伸ばすと足先が地面の絨毯に引っ掛かりバランスを崩す
手を長細い机の端につけて身体を支えると排紙トレイの文字を視認

【あなたは絨毯でつまずく】

あなた・・・？私のこと？
そして三枚目が続く

【あなたは入室カードを落とす】

アンナは胸元のストラップを握った。金具が外れ、カードが床に滑り落ちる
まるで今から起きることが先に言葉になって突きつけられるようだ

アンナ「何これ？すごぉい！」
この時代、誰かの遠隔いたずらなら理解できる。いくぶん不快ではあるが
そう考えて起きた偶然の連続は言葉通りの意味として、思考を放棄した
3度起きる偶然は奇跡だと言う人がいるけど、私なら5度続けてないと信じられない
でもきっと5度あればそれは奇跡なんかじゃなくて、呪いか何かなんだろう

可笑しさと不気味が7：3の半笑いでデスクに戻って作業の続きに戻ろうとする
途中、思い出したかのようにオフィス外の自販機でお菓子を買う

ピピピ

給湯器を沸かしてマグに紅茶のドリップを寝かせる

ピピピ

【自販機で購入したお菓子を捨てる】
【給湯器を沸かしてシンクにお湯を流す】

アンナは文字を確認していない。ただ自分の行動の前、曰く意識した瞬間に呼応するようにプリンターが鳴くのが気味悪くて仕方なかった
食べる前にお菓子を捨て、給湯器が空になるまで湯を出す。あとで足せばいいさ
普段しない行動なら書けないだろう。冗談はここまでだ。誰かさん
自慢げに歩み寄ってプリンターの側に辿り着く前に微かな文字を見つめる。まだ確定していなくても自分の想像する、その文字であるはずがない、の文字列に酷似している
お湯を流す、の紙はまあ大丈夫。それが2度続くと、不気味は恐怖に変わるのだ

ピピピ
【株：含み益＋10,000】

スマホに通知
同僚に勧められた株のアプリからだ。どうやら利益が確定したらしい。未だにそのシステムは良く知らない
プリンターは続ける

【社内チャット：レン（別部署）からメッセージ】

通知が来た。今度は会社で連結させている共有連絡アプリだ。プライベートな会話をすることももちろんできる。つまるところはSNSと一緒だ
レン「まだ残ってる？」
恐怖は霧となった

【レン：明日、話したい】
【あなた：了解】

紙の通りに指が動く
メッセージのやり取りが増えるたび、プリンタは小さな良いことを事務的に書き足していった

【株：含み益＋210,000】
【レン：今度、二人で会いたい】

アンナは笑いそうになって、唇を噛んだ
紙が未来なら、紙に甘い未来を書かせ続ければいい
もっと普段しないことを。もっと極端に

携帯を握りながら走って自分のデスクに向かう。心なしかスキップが混じっている
机の引き出しの奥、ホチキスの針。アンナはそれを指先に当てる。ほんの少し押す。赤い点が浮かび、血がにじむ
アンナ「いっつ」
痛みに体が覚醒する。プリンターが、間髪入れず吐く

【株：含み益＋800,000】
【レン：好きだ。会いたい】

文字の視認はまだだが、スマホが震える
戻って視認。現実の文字が同じ言葉を運んできている
確定だ！いたずらだとしてもそれはレン本人だ！レンが私を見ている。考えている
アンナは呼吸を乱しながら、もう一度針を押した。もっと
紙を良い方向へ更新するための燃料みたいに、自分の身体を使い始める
走る。この未来予想に時間制限があるかのように
共有キッチンのナイフで肌を撫でる。中途半端な血じゃ鳴かない。もっと

プリンターが吐く
アンナは全裸になって手を大の字に広げる。舞台女優のように
プリンターが吐く
【株：含み益＋1,700,000】
給湯器で沸いた湯気の出所へ手を忍ばせる
【株：含み益＋3,300,000】
プリンターが吐くプリンターが吐くプリンターが吐く・・・

ーーー
椅子に座って机の上に紙が雪のように積もり、血が飛び散っている
アンナは笑顔。数字が跳ね、メッセージが熱を帯びる

【株：含み益＋50,600,000】
【レン：今夜でも行ける】
【あなた：来て】

血が手の甲を伝い、エネルギー出し切ったかのように冷静になり、さすがに怖くなってティッシュで押さえて止血
監視カメラがあることに今さらになって恥ずかしく感じ、裸を隠しながら服を着る。まるで覗かれたかのような振る舞いで
するとプリンタの音が変わる。ノイズを含んだ低い音で苦しそうに

ガガガ

【含み益が急減】
【口座：一時停止】
【レン：返信なし】

アンナは椅子から立ち上がり、パニックの手つきで画面を叩く。資金を引き出す
レンに長文を送る。取り戻そうとする行動は、紙の更新をさらに暗くする

【資金引き出し：本人確認要求→失敗】
【口座：凍結】
【（社内）ポータル：臨時告知“外部調査”】
【速報：当社の違法運用が報道される】

社名が画面に出て、アンナの胃が沈む
プリンターは情け容赦なく、次を吐く

【家族から着信】
【病院から折り返し要請】

その文字が一番効いた。お金なんかより、家族だなんて・・・
アンナは母に連絡する
アンナ「え？うそ・・・」
膝から崩れ落ちる

そしてプリンターは笑うように吐く
ピーピピピピ

【レンは友人と笑って携帯を置く】

その文字はアンナへととどめとなった。親の不幸を聞いても、どこかでレンに泣きつこうと考えてる自分がいた
たとえすべてが悪く進んでも、ここまでやりとりしたレンは死なない以上、私と繋がっているはずだったから
その希望も今潰えた
消沈したアンナはスマホを握ったまま着座して固まる
窓の方へふらつき、夜風を入れようとロックを外した。７階。冷たい空気が頬を撫でる。紙の山が、風でわずかにめくれた

静かになったオフィス内で唯一の機械音
最後に、プリンターが一枚だけ、静かに吐き出す

ピピピ
【夢から覚める】

