
オフィスでデータ入力の残業でキーボードを叩くアンナ
背後に動く影、違和感がアンナの集中力を削ぐ
アンナは反射で振り返りそうになる衝動を牽制し、あえて視線を固定して見極める
ドアの向こうは夜の廊下で、非常灯だけが薄く脈打っている。その点滅がこちらの集中を削ぐためにわざと呼吸のリズムへ割り込んでくるように感じる

アンナは癖のように、机の角に置いた小さな砂時計を裏返す。これは儀式ではなく、崩れかけた現実を整えるための手順
砂が落ち切るまでに三回、息を吸って、喉の奥に冷たい空気を通し、腹の底でいったん止める。二回で吐く
息を数えることで思考を鎮め、雑音に主導権を渡さない
決まった呼吸法で現実の音は遠のき、代わりにオレンジと緑の光が瞼の裏で点り、現実と精神世界を切り替えるスイッチになる
砂時計は止まる
アンナは自分の意識を誘導し、滑らかに移行させることに慣れていた

まぶたを開くと、そこも同じオフィス。ただ色温度が狂っている。パソコンなどのモノが配置されている死角から光る緑、壁は地面から伸びるようにオレンジの影
現実で違和感としてしか掴めなかったものをここでは露わにできる
既に立っている状態から見下ろすと、そこには自分が固まって座っている。意識が分離した状態、と彼女は呼んでいる

違和感があったところには人の輪郭を借りた黒い存在。肩の位置がずれていたり、首が不自然に長かったりする霊魂めいた影が彼女の周りをうろつき、あえて邪魔な位置取りで圧をかけてくる
アンナはそれを敵として認識し、距離と数と動きを見極める。相手がこちらの判断を遅らせたいなら、こちらは判断の速度を上げるしかない

アンナは引き出しから現実には存在しない銃を取り出す。特徴として、握れば誰かの汗のように粘っこく、引き金の音だけが無音
精神銃。これは脅しではなく排除のための道具で、迷いを残すと逆に取り込まれる。アンナは狙いを定める
黒い存在の胸のあたりへ照準を置き、撃つ。弾痕のかわりに、墨が水に溶けるように輪郭がほどけて消える
消える瞬間、影は砂が落ちるような音を立てて消える

呼吸法をすることで現実に戻る
砂時計が動き出す
これがアンナの特殊能力であり日常

ーーー

今夜、撃っても撃っても数が減らない。黒い影が机の脚元から湧き、天井から垂れ、ガラスに貼りつく
その内ひとつだけ、自分の顔と一瞬重なる。撃つ
青と緑の光がやけに強い
自分の器は相変わらず静観を決めている
・・・？
少し動いた？
いや、気のせいだ
しかし砂時計が動いている
気付くと辺りの色は現実のものに変わっていた
変な感覚は残したまま、作業に戻る

ーー

作業中、キーボードとデスクの隙間から緑のライトが発生し始めて気付く
現実での違和感を目視したのは初めてだ。これまで感覚的だったのに
砂時計をひっくり返し、呼吸
ささささと砂の落ちる音が大きくなる。が、止まらない
意識を砂に集中する
止まってさえくれればいい
そして、その願いは叶えられた

デスク上に突如として現れる精神銃。視界がぼやける。目をこする
廊下の先に足音がした。影が薄暗い道を歩いていつもの如く浸蝕してくる
アンナの身体は青緑の照明をさらに強くし、廊下の非常灯と混ぜて、世界と同化していくかのよう
銃口を向ける

乾いた破裂音。反動。遠くで何かが倒れる音
赤色灯が点滅し始め、青緑と混ざって世界が三色に割れる

砂は止めどなく落ちる。その音が急に大きくなるがアンナは気付かない

その正体を確認しに行くと同僚
血だまりの感触と音がリアルを物語る

ーーー

留置所の蛍光灯は白く、影は薄い。アンナは金属のベンチに座り、両手を膝の上に置いている

彼女は目を閉じ、砂時計のかわりに、呼吸の回数で自分を数える
三回吸って、腹の底で留めて、二回吐く。二度目は長く
オレンジと緑がまた立ち上がり、モノの死角から緑、壁は地面からオレンジの影が伸びる
自分の領域を取り戻すために切り替える。不明瞭な境界を明白にすべく、違和感の正体を探りに行く

精神世界の留置所は現実よりも狭い。鉄格子の影が濃く角が鋭い。そこに黒い存在が一体、椅子に座っている
人の形だが、輪郭は滑らかすぎて、顔の位置だけが曖昧。アンナはそれを撃とうとして精神銃が手に現れないことに気づく

引き出しがない。ここには道具がない
つまり、いつも通りの排除ができない
いや、そんなはずはない。ここでは私は万能なはずだ
なのにすぐ諦めようと絶望したのは、誰かの仕業だ

黒い存在が立ち上がり、アンナの前に立つ
オレンジと緑の光が、その輪郭を縁取る
声はアンナの声。不敵に笑う

黒「ここから出たいでしょう？だったら主導権を渡しなさい」

アンナは唇を噛む。渡したら、もう戻れない。だが渡さなければ、現実の檻は開かない
アンナ「ここまでする必要あった？言えば譲渡したのに」
黒「誰の意識も、キッカケを探してるもんなの。キッカケなしじゃ無意識に突っぱねちゃう」
アンナ「でも、いつから狙ってたの？」
黒「あなたが影と自分の顔を重ねた瞬間からよ。精神世界でも自分を撃てば私たちが生まれる」
アンナ「じゃあ、渡すからさ。見せてよ。あなたにできること」

次の瞬間、白い蛍光灯の留置所に戻る。アンナは顔を上げて不敵に笑う



