
独り、青白く弱い光に照らされてキーボードを打つ。明日のプレゼンテーションの資料を終わらせないといけない
それは彼女も同様だ。私、アンナの双子の妹、カオリも私と同じ作業をしている
分担しているわけではない。同じことをしている
それぞれ薄い状態が2つ重なることでようやく存在が認知される。そんな感じ

私のデスクはマメシバのマウスシートにUFOキャッシャーで手に入れたカエルのキャラクターの座布団を敷いて、赤と銀の金属リストを付けて、それを私と認識させている
カオリも同じ。私たちは身に纏うモノも仕事もすべて同時進行で行っている
彼女はいつも私の対面に座っている。そこは誰の席でもない
そして彼女の席が存在するとき、私の席は消えてしまう。そんな感じ

2人は同じマグを飲む。アンナがペンを置くと、カオリもペンを置く。2人ともそんなつもりはないのに結果が重なってしまう

廊下から酒の声が聞こえてくる。同僚が忘れ物を取りに来たようだ
通りすがりにアンナへ会釈する
カオリへは視線が滑る。口を開きかけ、言葉を飲み込む
アンナは軽く笑い、代わりに会釈する

アンナのスマホが震える
アンナ「はい、お疲れさまです」
声が途切れる。眉を寄せ、沈黙を拾うように耳を澄ます

カオリのデスク上の内線が鳴る。受話器を取る。受話器の向こうはさっきの続きの声
カオリ「もしもし。はい・・・はい」
ペンを走らせ、メモをアンナに見せる
『プレゼン資料ありがとうって』

アンナが少し遅れて頷き、スマホの向こうに応答する
アンナ「ええ、大丈夫」

カオリはアンナを見て眉を上げる
アンナは何が起こっているか分からないように首を振って手を逆八の字に広げる

ーーー

人通り。アンナが彼氏の手を掴む。彼氏が笑い、歩幅を合わせる
カオリはその様子を隠れることなく後ろから観察していた
アンナは楽しくて気付いていないようだ
そしてもちろん、他の者もカオリに気付かない。そういう感じなんだ

テーブル一つ。アンナが彼氏の隣に座る。カオリはいつ自分の番が来るのか待ちながら窓の外から見つめる

同僚「アンナさん！」
プレゼンの仕事を押し付けてきた同僚だ。私はカオリだが、みんなにはアンナなんだ
だからってアンナじゃないってわけじゃない
分かりやすく区別してるだけだ
同僚「プレゼンの件、助かりました」
カオリ「ええ、今日だけね」
同僚「今度奢らせてください」
カオリ「どうかしらね」
同僚「約束しますよ！」
カオリ「ええ、楽しみにしてる」
そう。彼を射止めるのは私のはずだった。それをアンナは欲深くも2人を手にした
でもアンナを責められない。すべてはシュレディンガーの猫のせいだ

アンナはトイレに席を立つ
おっと、それはまずいんじゃないか
私なら我慢するけど
案の定、彼氏さんの眼から希望の光は消え、辺りを見渡し始める
そして私と目が合う
手を振ってくる。そして荷物を持って外へ
彼氏「ちょっと、いつも間に外にいたの？待ってて会計済ませるから」
レジに戻ったタイミングでアンナが誰も居ない席を見つける。彼氏のことも、私のことも
そして察する。ここまでか、と
残念ながら私も長続きしない。だから笑ってないんだ
レジを終えると、彼氏は席で待つアンナの元へ戻る
私は闇に消える

ーーー

最近カオリの様子がおかしい。私たちは2人で1つなのに、離れようとしているようだ
カオリの好きな人をとったのは悪いと思ってる
でも仕方ないじゃない
全部猫のせいなんだから

故障中と書かれたエレベーターの扉を見て、階段を登っていると踊り場からホイールの付いたかご車が落ちてくる
咄嗟に避けるも足を挫いて倒れこむ
同僚の声が下から響く
同僚「アンナさん、大丈夫ですか！？」
アンナ「はい。大丈夫です」
同僚はアンナを越えてカオリに駆け寄った
カオリ「ええ大丈夫」
悪寒・・

ーーー

アンナは怖くなり、カオリと距離を置き始める
静かな2人だけの対話もなくなり、それぞれがそれぞれの人生を黙って進めていた
カオリのデスク周りが静かに空いていく。カオリの呼び声が届かなくなる
プリンタの前で手を振っても、誰も振り返らない
会議室に入っても、議題が進む
そしてカオリは徐々に壊れていく

アンナが鍵を回し、部屋に入る
玄関にカオリの靴がない。リビングの灯りを点け、冷蔵庫を開ける
『さようなら』
そして嫌味ったらしくケーキが中心を陣取っていた

私は、泣いてみる
その行動が清純な私を個人として評価してくれると思ったから
私は個人として存在すべく、あらゆる手を尽くした
そしてあなたのしようとしたことを、皮肉にも私が達成したみたい

ーーー

朝礼。部長が硬い声で告げる。
部長「カオリさんが、昨夜亡くなりました」

同僚たちがざわめき、カオリの名前が確かな形で飛び交う。誰もがカオリとの思い出を共有する。誰もがカオリの席を見つめる

アンナが息を呑む。立ち上がろうとして、足が床に沈む。手から資料がずり落ちる
誰も見ない

同僚が涙ぐみ、空席に花を置く
同僚「カオリ・・どうして」
アンナ「ねえ、みんな・・」
思わず声を出すが、意味をなさない

オフィスと廊下を挟んだ白濁色のガラスの向こうにカオリの面影がこちらを見ているようで、私は確認しに急ぐ
が、誰も居ない
誰もどうしたの？と聞かない

アンナが立ち尽くし、笑みを作ろうとして崩す。胸を押さえ、本当に泣く
世界はカオリを亡くなった同僚として確定し、アンナを未観測のまま置き去りにする

アンナは暗いオフィスの中央で、誰にも触れられず、ただ働き続ける
部長「これ、誰かしてくれた？」
誰も応えない
私は存在してるんだ。カオリと違って。早く気付いて。ここにいるから



