

アンナは上京して2年、事務員の職場は想像以上に彼女に馴染んでいる
上司と言えば、部下の名前を憶えないくらい人を見る目が冷めている
それは彼女にとって都合の良いことだった
基本的に名前を呼ばれて仕事を割り振られるようじゃ長続きしない
これはアンナと、同じ顔を持つカオリの存在があっては成り立たないのだ


アンナの仕事はデータ入力。上司から割り振られた業務をランダムな部下に割り振られる
彼女は指を指されるか、黙って書類を受け取るかして作業に入る
それはカオリとて同じことだった
アンナの隣のデスクを使う彼女はアンナの私物と全く同じ、といってもほとんど色がない
彼女たちを他人から区別されないように、観測されないようにするには独自のオリジナリティは徹底的に排除する必要があった


同僚「アンナさん、この資料ってアンナさんがまとめられたものですか？」
資料を覗く
アンナ「はい。何か問題でも？」
彼女の眼に思いやりはない。まるで人間自体を見下している宇宙人のよう。そう心掛ける必要がある
同僚「いえ、ここの計算が合わなくて、できれば訂正をお願いしてもいいでしょうか。一応、14:00までにできればありがたいです」
アンナ「かしこまりました。承ります」
会釈もせずに受け取る
同僚は特にアンナの対応を気にする素振りを見せない
冷たい女は周りが勝手に触れないように距離を置くのだ
これでいい

同僚２「カオリさん、今日女子会あるんですけど、参加します？」
名前で区別される程度じゃ観測に属されないらしい。問題は、個人の動向を気にされることだ
カオリ「ありがとうございます。でもごめんなさい」
同僚２「そうですか。まだご家族のことでいろいろ大変なんですよね。何か力になれば話聞きますので」
カオリ「ありがとうございます」
カオリは軽い笑顔でやり過ごす。女性相手には冷たい態度はかえって目立つ。スキャンダルフリークな属性には清純で無害な女を装う必要がある
彼女も長年の経験で熟知している
2年前の別の職場では冷たくあしらったせいでアンナの存在が揺らいだ。認識されなくなったのだ
毎度2人の存在を継続させるための取り返し作業には参る。環境をごそっと変えない限りは観測されてしまうからだ


アンナは完了した仕事を上司にメールで送信する
上司は仕事さえできればそれ以上は望まない
ミスには気を付ける。個人を特定されかねないからだ
かといって抜きんでた成果を渡すわけにもいかない
誰でもできる、一定水準をキープすることが重要なのだ
上司は黙って受け取る。誰の成果でも何も語らない
彼は俗に言うところのサイコパスなのかもしれない
世界の住人が皆そうならどんなに楽か
考えても仕方がない


アンナには別の部署のダンという恋人がいた
ダンは2人の事情を熟知している
それでも関係が続いてるのには理由がある
同じ顔の2人、比較できないくらい同じ性格と存在状態、ダンはアンナとカオリ、どちらのことも同じくらい好きで、どちらでもよかった
そうなると観測には至らない。今アンナと話して、10秒後にカオリと会話の続きをしても、そこに生まれるギャップは記憶のせいにしてくれる
つまるところ、男は女を抱ければ誰でもいいのだ
それなら問題はない


アンナとカオリに同じメールが届く
ダン『今日会わない？』
一斉送信することでダンが個人を観測しないで済む
誰が来てもダンの対応は変わらない。そして2人だけ知ってる秘密、ダンに会うのはいつでもアンナだった
アンナ『いいよ』


今日、いつもと違うことが起こる。一方の存在が脅かされる出来事が
アンナとダンの密会にて、アンナはダンに必要以上に好意を寄せたのだ
寂しい気持ちは私にだってある。ただ私に内緒でそんなことされては、アンナにだって認識除外されるリスクがあるのに、なんて浅はかな行動だろう
それを知ったのは、同僚が私のデスクを見ながらアンナを探し始めたときだ
あぁ、観測されたんだな
後で釘を刺さなきゃ
その程度で済む話だとこの時は思っていた


明くる日、いつになく上機嫌なアンナは過剰な笑みとリズミカルな揺れを着飾っていた
まずい
視線はモニターに固定したまま小声で話す
カオリ「ねえ、大丈夫？」
アンナ「ん？大丈夫だけど、どうしたの？」
カオリ「やけに機嫌よくない？いつもと違うよ」
アンナ「なんでもない。ごめん、気を付ける」
そう言うといつも通りのアンナが戻ってきた
これで安心だ
そう思ったこの瞬間が、今思えば甘かった


俺はどうやらアンナを好きになってしまったらしい
よくない。これは彼女たちとの契約に反する
分かってはいるが、頭に彼女の笑みがこびりつく。カオリにはない笑みが
こう思っている間にも彼女たちの存在は揺らぐのだろう
でも、この気持ちを心の倉庫に締まっておける自信がない
だめだ。やっぱり考えてしまう
この記憶は2人のどちらかのものだと、そう思うようにしよう
それにしても、どうして俺に名前を教えてきたのだろう
こんなリスキーな賭けに出るのは彼女らしくない、いや、彼女たちらしくない


そして今日、アンナは誰からも認知されなくなった
私だけ、アンナのことは覚えてる。でも世界が彼女を記憶から抹消した。いや、元からなかったことにした
ダンが原因に違いない。今でもアンナのことを想ってる。だからアンナは消え続けるんだ


カオリはダンと会う約束をする


カオリ「あのさ、アンナのこと好きなのは知ってるけど、彼女のことは忘れてくれない？あなたが忘れてくれないと、アンナ、ずっと消えたままなのよ」
ダン「アンナ？そうか、アンナというのか。ずっと記憶に霧がかかってて誰のことを愛してるか分からなかったんだ。カオリはアンナの友達なのかい？」
カオリ「私たち3人は友達よ。事情も忘れてるみたいだけど、私たちはどっちかが観測されると、どっちかが認識されなくなるの。質問はやめてね。どうせ分からないことだから」
ダン「そうだったのか。どうりでカオリにも懐かしい感覚があるわけだ。でも、これはもはや俺の意思とは関係ないと思うんだ。夢にまで姿も知らないアンナの面影を追ってる自分がいる。それからずっと気分が悪いんだ。
　　　見える人への片思いなんかより、存在も知らないファントムに恋するなんて、こんな不条理、忘れられようがない」
カオリ「随分とぞっこんね。あとで釘を刺さなきゃ。ねえ、提案なんだけど、あなた、私を見てどう思う？」
ダン「カオリはカオリだろ？」
カオリ「そうじゃなくて。はぁ・・あなたが追ってる面影に私と姿が重なってないかってこと」
ダン「それは・・」
カオリ「私もアンナに悪いし、私より人生を楽しもうとしてるアンナに残って欲しいと思ってるの。だからこれは賭けなんだけど、私のことを好きになってくれない？」
ダン「それとアンナとどう関係が？」
カオリ「私を観測してくれれば、私とアンナのどっちかが認識されなくなる。それが私だったらあなたはアンナと会えて、記憶も戻るはずよ」
ダン「でも、そうするとカオリが・・」
カオリ「観測ごとに結果が変わるんだしまた会えるでしょ」
ダン「そんなもんなのか？」
カオリ「ただ、この会話でもアンナが戻らないのなら、あなたはアンナの内面に惚れたんだね。少し羨ましい」

ダンの視線がカオリの奥へ移る。そしてそのまま固定される




