

早朝の青い空に照らされるカラスと歩む老婆
ジョンにとってレイヴァンのサングラスは視線を隠すため。それはいつも達成できていた
足早にレンタルオフィスの玄関の相性番号を携帯から見て開ける。片側関門で中から建物の鍵を取って入る
中はゲストハウスのように広々としているが、契約した扱える区画はパソコンのある個室
監視カメラの位置からモニターが見えないように移して座る
極薄のビジネスカバンの中からファイルを取り出す。監視カメラを上目遣いで確認
ファイル中のプリントには男性の名前、一年後との人生展開が書かれている
いかにその人間が悪であり、死に値するか、被害者はどのくらいの規模か、ジョンに伝えられる
パソコンのサイドに無線の先端部分のような機材を取り付けて青が点灯
携帯の時間を確認　6：59から7：00に
モニターからプリントの男性
粗い映像、遠方カメラの揺れ、素人のものだと分かる

ジョンは眼球を白目になるまで上げ、閉じる
甲高いビープ音がジョンを纏う
モニターの男に変化はない
ジョンは頭を不規則に何かを探すように揺らす。そして止まる。見つけたように
モニターの男は立ち止まる
震えて、ゆっくり、膝から、手をつき、倒れる

人類の真実、我々は普段見えない配線に繋がれている
地の者ー天ー地の者
メールのように届かせることは可能。それがジョンの能力。それがジョンの呼ぶ接続網
誰も観測できず誰も気付かない
こうしてジョンの頭はクリアになる。静けさを取り戻す

ジョンの能力は、接続網を逆流させること。対象の生命活動へ微細な鍵穴を探し当て、先天的に潜むウイルスを発火させる
観測できないほど小さな火種が体内で増殖し、重要な要素から食べ始める
ジョンは殺しを専門とする。誰でもいいわけじゃない。悪人のみ


今宵、相手は崩れない
ジョンは起床時のように目を開け、暗殺対象に触れるかのように自分の顔の輪郭をなぞる。発火の回路が噛み合わない
接続網が騒ぎ始める。天井から雨が漏れるように、無数の未送信の接続がジョンに落ちてくる
コリン「お前の能力を知っている」
コリン「見えてるぞ」
コリン「こっちへ来い」
ジョン「誰だ」
コリン「お前と同じ能力者さ。外を見てみろ」
歩く人々が倒れていく
ジョン「やめろ。イノセントを巻き込むな。愉快犯め」
コリン「殺しておいて俺を批判するか」
ジョン「俺のしてることは浄化だ。お前とは違う。まともな人間の進化に悪い種は邪魔だ」
コリン「お前の正義はそのままでいい。だから俺たち能力者の組織に入らないか？」
ジョン「間に合ってる」
コリン「そういうなよ。なあ、考えたことないか？先天的なこの力と第六感にも匹敵するはっきりとした繋がりの感覚、まるで敵の弱点が可視化されてるみたいだ。
　　　　これが本当に俺たちの力だとは思えない。誰かもっと上の存在に遣わされたんだ。人の数を減らすためにな」
ジョン「人類に反するつもりはない。あんたのいう快楽殺人の正当性はカルトのマインドに近いと思う。でも僕は、あんたのように力を持ってすべきことは、
　　　　僕のやり方しか正しいと思えないんだ。悪いけど」
ジョンの喋り方は柔らかくなっていく
コリン「そうか。だったら語ることはこれでやめよう。代わりにいつも通りに生きてみてくれ。例えば履歴書をもう一度確認するみたいにな」
ジョン「待てよ。これからどうする？俺たちは殺し合うことになるのか？」
コリン「できればしたくない。俺たちならどっちかが死ぬまで終わらなくなるからな。
　　　　それこそ人類の通って来た道と同じだ。勝者の歴史が残ることになる。真実と正義は歪んだ形で語り継がれる」


音にはないハングアップの感覚、コリントはもう繋がっていないと分かるジョン、言われた通りコリンのプリント、履歴書を見る
それが最後になるように、今日起きたことが夢だと確信できるように…
そこには自分の履歴が羅列されていることに気付く
自分の履歴を悪人としてコリンを殺そうとした事実に落胆

頭の中の川が濁流。轟音
ジョンはふらつき、椅子に沈みこむ
白目、ビープ音と地響きが頭の中で災害と化し、左右に震える
自分の体内のウイルスとの接続網を断ち切る
鼻血を出して、スッキリした表情
ジョンが考えていたよりも簡単に捨てられた。記憶の忘却すら難しいはずなのに
まるで誰かからの干渉があったかのような感覚すらある
後遺症のない今、そんな御託はどうでもいい
ただ自由になれた、人類と同じになれただけでいい
これから力の責任の所在を求めなくていいんだ

ーーー
1か月後
久しい休日。マックのマフィンを朝からホットミルクで流し込む
青い空の下を時間をかけて眺める
人々の様子がおかしい
躓く
信号を見落とす
階段で足を踏み外す
車が急に突っ込む

手放した能力で人類への影響は終わったと思い込んでいた
接続網の送受信が鈍り、判断の微粒子が世界から抜け落ちている
人は普段、考えていないようで、考えている
危険を避ける直感
他者の意図を読む皮膚感覚
一秒先の未来を選ぶための、無意識の通信
それがジョンの手放した接続網の免疫でだった

ジョンが切ったのは、人類共通の配線だけではない
人間を人間たらしめている、薄い同期も切った
守りたかったはずの普通の人間が、普通でいられなくなっていく
浄化のために殺したはずの自分が浄化を止めた途端、もっと多くの死を呼んでいる

頭でビープ音
コリン「そっちでも同じことが起こってるだろう。あんたからの接続が消えてからだ。
　　　　お陰でこっちは必要以上に人を殺すことも無くなった。
　　　　このままいくとまったく必要なくなるかもしれない。
　　　　あんたはあんたのまま過ごしていればいい。こんな方法があるなら俺だって伝えたさ。ははは！
　　　　次会った時はぜひ飲みたいな！」

ジョンはゆっくり立ち上がり、サングラスを外す
ジョンは眼球を吊り上げ、閉じる
人類の進化のために殺す――そういう物語を自分に与えないと
ジョンは発火させる

コリンは突然の大きな一発の鼓動に胸を押さえる
コリン「まさか、そっちを選ぶとは」
地面に倒れる
能力者同士の全面戦争の狼煙が放たれたようだ。ただ誰も気付いていない
今後相対する感情のない能力者の存在には。もはや正義はなく、内なる衝動がそのまま露呈したように、
圧倒的な悪が目覚めたのだ

ジョンは自分の心を切り離す
人間であることを、次の依頼の邪魔物として処理する
悪人のみという条件は行動の起因で十分。キッカケを与えればそれ以降は置いて行っていい
接続網が求めるのは正義ではなく、処理速度
彼はそれに従いながら、もう戻れない場所へ歩む







