

夜も更けたオフィス、明日は休日だというのに自ら残業を進んでやる
上司からは必要ないと言われたから残業代は出ない
お金の問題はないんだ。実家住みだし溜まる一方
ただ、得も言われぬざわめきが内を掠った。家に帰りたくないような、ここから出るべきでないような
この止まり癖は昔からあったような気がする。拒絶しようとすれば健康を害する
二日酔い？出産？そんな比じゃない。内の内臓、骨が軋みを帯びる。その次の瞬間に崩れてしまうかのような
いつしかざわめきの言うとおりに過ごしてきた。それが習慣となり、癖となった
今となってはこの決断に何の問いもない。ただやり過ごすだけ。それで済むはずだった


アンナと同僚の女は離れた席に座っていた
同僚はこれから元カレに会うとか言って浮かれてる。その感情が顔と、脚の振動に出ている
アンナ「今日だっけ？会うの」
同僚「そうなのぉ。どうしよ、時間的にこの格好のまま会いに行かないといけない」
アンナ「待ってもらえば？私から言おうか？」
同僚「やだよぉ。そしたら3人で飲むことになんじゃん」
アンナ「ついていかねえよ。そんな浮気者んとこ」
同僚「ああ！ひどい！でもまあ、そうだけどね」
アンナ「なんでまた会うの？抱かれるだけでしょ？」
同僚「そんなんじゃないも～ん。今日は終電で帰るって言ってたし」
アンナ「はぁぁ、あんたねぇ・・」

同僚に着信
アンナ「出なよ」
何か分からないが朗報のようだ。甘い言葉を囁かれたのだろう
同僚は下手なジェスチャーでもう帰ると笑顔で伝え、私は送り出した
どんな失敗も経験すべきだ。出ないと本人には何がいけなかったか分からないまま
明日くらいには電話で泣きつかれるだろう。マナーモードは解除しといてあげよう

プルル・・
アンナはこんな日、母と電話でふざけ合う。帰れない申し訳なさか、心の隙間を埋めるためか、安堵を求めて他愛ない言葉を混ぜ合う
アンナ「もしもし～、相談あってさ。彼氏できた」
母「つい最近別れたばっかじゃないの。前の彼氏のときから次に決まってたの？尻軽じゃない」
アンナ「誰がビッチよ。私がそうならお母さんもそのふしあるんじゃない？」
母「ああ、だからお父さん出てったのかしらね」
アンナ「ははは！あいつはお母さんより先にビッチになったから、詰んでんじゃん！両親諸共かよ！」
ツー・・

あれ？多分お母さんの携帯の充電が切れたのだろう
携帯が死んでから充電しない癖、やめなって言ったのに

オフィスの入り口側に気配
同僚の友人がそこにいた
それには靄がかかっていて、つま先が薄れて消えている
本人だと思って声をかける前に視覚的事実が追いついて言葉に詰まる
それは徐々に背景と同化し、遂には消える
長い時間だったが気のせいだと信じよう。そう心に止めたアンナは今起こった出来事に蓋をするように作業に取り掛かる。しかし頭は回らない。日付だけをひたすら入れていく

数分後、他の同僚からの着信。レイという男。そして先程の女同僚は私の友人でアヤコ
もしもしという前、レイは伝えるべき事柄だけを急ぎ足で、でも間の抜けた声で言う
レイ「アヤコがしんだ」
アヤコ、そうだ。さっきの子だ。しんだとはなんだ
アンナ「なに？」
するとレイは誰かを責めるような怒号で答える
レイ「アヤコが死んだ！車に轢かれた！目も口も開いてる！ダメだ！」
ははぁ、アヤコの元カレとはレイのことだったか
アンナ「落ち着いて。救急車は呼んだ？警察は？」
レイ「ぁぁ、だめだ。これはきつい・・」
レイの声が遠のいて電話が切れる
見てない以上悲しめない。でもさっきのアヤコ亡霊と関係ないとはどうしても考えられなかった

そこにいたアヤコを見る
そこには母がいた
アンナ「お母さん？」
今度は返答を望むように声に出す。が、亡霊は立ったまま
急いで母に電話。・・するが繋がらない
久しい父に電話
アンナ「お父さん！お母さんが大変なの！今すぐ家に行ってあげて！」
父は沈黙
アンナ「お父さん？」
父「・・金は十分払っただろ」
このくそやろうが！
苛立ちは父との会話を終わらせ、次に移る
アンナ「もしもし？シゲオ？ごめんね急に。実家の場所分かるよね？母が心配なの。行ってみてくれない？」
シゲオ「何を今更。俺はアシじゃねえんだぞ？」
アンナ「違う！今回は本当に頼りになりたいの！お願い！」
シゲオ「毎回同じじゃねえか。今仕事抜けられないし、悪いね」
アンナ「私のことじゃない！母のことよ！」
父から続く怒りを関係のないシゲオにぶつけてしまった。怒りのボールをぶつけたシゲオの壁は崩れ、音がしなくなった

そこを見る
母はまだいた
私を見て笑う。こんな優しい笑顔、見たことない
いつだってバカなことを豪快に笑い飛ばすママの下品な笑いじゃない
亡霊が見える間にもう一度母に電話。・・だめだ繋がらない
亡霊はアヤコと同じようにフェードアウトを始める
アンナ「お母さん！」
薄れ方が遅くなることもなく、無情に消えていった
外から救急車とパトカーの音が聞こえてくる

目を地面に向け、温かい涙が頬を伝う
新たな気配
そこには父が立っていた
私は、携帯を見て、電話をためらう

