

ジョンはこの“惑星ディサイプル”でも少数の割合に数えられる地球での生活を経験した男である。以降、惑星Dと呼ぶ

惑星Dに外はない。言葉の意味での外はあるが、それは地球で言う外気に触れることではない
ここではあらゆることが室内で済まされる。誕生の瞬間はもちろんのこと、どこへ出かけようと、逃げようと、死ぬときでも必ずそこは内にある
エッジが見えないほど広大なバブルドーム。今にも弾けてしまいそうな名前だがその心配はない
何より信頼できるのは、このドームがマンメイドではないことだ。惑星Dにはいくつかのドームがあると先人は言う
その言葉は信頼に値しない。この目で見ない限りは

ジョンは“外”の公園で子供たちの爽快なボール遊びを眺めながら考えに耽る
ジョン「いったいここはなんだ？どうして誰も気にしない？地球では毎日人同士が傷つけ合って楽しんでるのに・・」
子供の放ったボールが別の子供の顔目掛けて飛んでいく。ボールは子供の顔の前で勢いを殺し、手を添えた子供の掌に落ちる
それを当たり前のように見てるジョンはハッと気づく
ジョン「これがすべて夢だとしたら？だとすればこのユートピア的ディストピアは説明がつく。恐れのない人生なんてつまらないじゃないか。
　　　　危険を乗り越えてこそ一人前だろう？」
当たり前のように杖が手元に手品のように出現する。足元の土に展望を描く
人の後頭部に内蔵されたチップに接続する外部端子。それはやがて別の惑星に繋がるようになる


ジョンはマルチバースにあたる地球との接続に成功する。地球では宇宙人と繋がったと意気衝天
惑星Dから被験者を派遣。宇宙人を見たと喧々囂々
地球での人生を経験させる“アトラクション”を提供する会社から始まり、人材選別の際の必須事項となるまで広がりを見せる
徐々に我々の内なる暴力性に気付いていき、自然と元の人間として楽しむ風景が展開されるようになる
それは個人の満足を満たせるが、集団の歪みはより大きくなる
念願のカオスを目の当たりにしたジョンの前にマリアが現れる


マリアとの出逢いはドームで暮らしていれば有り得ないことだった
彼女は別のバブルドームの出身者で同じ会社の一員。交信手段でしか会えない日々が続いていた
普通惑星民はそうして生きる。人との繋がりは必要とせず、交信で惹かれ合い、精子バンクを添付することで子供を授かる
肉体的な接触は禁止されてはいないものの、そもそも原理を知らない人がほとんどであった。マリアには、子供が出来ない
私は彼女を抱きしめたかった。そうしてバブルドームのエッジへの旅を始める
結果は、少子抜けするくらい簡単だった。ドームのエッジが自ら開いたのだ。それは通路となり別のバブルドームへの橋となった
御膳立てされた道を進むと、そこにはマリアが立っていた

ーーー

アンナ「・・という話を永遠と聞かされた。マルチバースでの経験は疑似体験として、殺しもなんでも経験して戻ってこいって、それがこの会社の本性。
　　　　暴力を思い出させる富裕層の娯楽。昔の話だけど、パパもそのうち裁かれるわ」
ナナ「どうして？地球みたいな法律とかないんでしょ？」
アンナ「ここでは過去のことも許されないんでしょ？ならいずれ法律ができたときに監獄行きよ」
ナナ「そういう風潮はあるけど」
アンナ「私、惑星に帰る気はないの。地球が気に入った！こんなに空気が汚くて、みんな自分の負のオーラで押しつぶされそうで、それが他の人のせいだって責任転換してて可愛い！
　　　　ここが元々は監獄星だってことも知らされてないんでしょ？可笑しいじゃない！」
ナナ「もう、頭がいっぱいよ」
アンナ「ねえ！同じ顔の好としてさ、手伝ってよ！私もあなたに報いるから。ね」
ナナ「いいけど、何するの？」
アンナ「帰るためのポータルを壊す」
ナナ「ああ、宇宙船だっけ？」
アンナ「違うってば」
ナナ「どうやって壊すの」
アンナ「ポータルは何十年以上も放置された水辺に繋がるの。ここでも池に近づかせないようにしてる場所がいくつかあるでしょ」
ナナ「ここにもあるっての？」
アンナ「そう。ここだよ」
ナナ「・・それで、私は何をすればいい？」

沈黙に振り返ろうとしたナナはその瞬間、アンナは同じ顔でも全く自分とは別な人間だと悟った
アンナに袋、のようなものを被せられ、その重さに水の中に落ちる。視界が消え、空気もないのに水が侵入してくる
こんなときに考えることでもないけど、ゴムのような、ところどころ金属の縞が入ってるような、そんな感触が頬を伝う
それが肉体の悲鳴か、もはや分からない。深く沈んでいくと不思議と苦しみは消え去っていく
夢だったかのよう。吸い込まれていく感覚・・

アンナ「ごめんね」
水面はナナのところから放射状に振動し始める。重い音が鳴り、それはアンナにしか聞こえないらしい
一切の流水が止まる。時間は正常。異変は水から
突如、水がアンナを中心に渦を巻く。天に昇ったと思うと底へ突き刺さる
頭を守るように手で覆っていると力弱い声が聞こえてくる
ジョン「・・アンナ」

気付けば身体は乾いて部屋にいた
目の前には失望の眼差しを向けてくる父と母。バレた！
ドクター「失礼します」
後頭部のチップが回収される
アンナ「触るな！」
そう、これが私
ジョン「養子にするのは他の子にするよ」
アンナ「ちょっと待って！ナナは？地球はどうなったの？」
ジョン「君が行ったのは疑似的な空間であってリアルではないよ。安心しなさい。誰も死んでいない」
アンナ「存在しなかったってこと？他の宇宙も？」
ジョン「あるさ。ただ君は行ったことがない。行かせることもないがね」
すべてが私に背を向く
アンナ「待ってよ！ナナ！ナナ！」



