

暖房の音がけたたましい。いつのころの製品だろう。随分年季が入っている錆びた音に聞こえる
その熱は音ほど部屋を暖めきれず、この個室の外のエアコンの温風が補助しているようだ
つまるところは税金の無駄遣いを抑えるためだろうが、これくらい新しいのに変えてもいいだろうに
政治の資金流通に比べれば、彼らだって疲労困憊のはずだ。報われるべき
だから私を嘘つきみたいに見ないで。世の中の変化の始まりはいつだって信じられない出来事なんだから
エマ「ですから、同じ顔の女性を二人見たんです。見た目は姉妹でっぽくでも、あれは同じ人間だったんです。
　　　殺人鬼のナナは、女優のアンナでもあるんです」
自分でも言ってることが整理できない。2人が1つという訳でもなく、ただ2人が別人として1つの人生を共有してるような感覚
そう。あくまで感覚の領域だから説明もおぼつかない
古代ギリシア人のように思考の限りを尽くして絞り出した結論はこうだ

ーナナの世界ではアンナはいない。アンナの世界ではナナがいない。そしてお互いに知っているー

警察「仮説として、君の言ってることが正しいとしよう。それがどういう事件と関りがあるのかな？」
エマ「私、実はアンナもナナも別の時に好きだったんです。最初はナナで、そのあとアンナで・・
　　　調べるとそういう人は多いらしいけど、私ほどじゃなくて・・」
警察「落ち着いて話してごらん。私も分かるようにするから、簡潔に」
エマ「私のコレクター品を観測できないんです。アンナをみんなが見てるときはナナのが、ナナが出てるときはアンナのが」
警察はまだ私の言った一文の理解に追いつかない
エマ「あなた、アンナって女優のこと知ってますか？」
警察「もちろん。君と・・」
エマ「ではナナという殺人鬼は？」
警察「それなんだよ。さっきから誰のことか調べても記録にないんだ」
エマ「いるんです！今じゃないけど、あなたがアンナの代わりに観測できる日があるんです。これまでだって」

警察たちは困ったように顔を合わせる。それが堂々巡りな会話を終わらせる合図だとでもいうように

警察は一人を残して立ち退く。彼はユーリと名乗った
ユーリ「その手の話は実は好きなんだ。ただ、興味あるってだけで部下を巻き込むわけにいかない。分かるね」
エマは静かに頷く
ユーリ「そこで聞きたい。観測結果が変わる瞬間をコントロールすることはできる？」
エマ「できる。世の中が食いつくようなニュースを流せばいい。みんながアンナを意識して観測すれば、そのとき結果がまた変わるはず」
ユーリ「・・そうか。アンナは女優だけど、何の映画に出てたかな？」
エマ「そこなんです。彼女が女優を選んだ理由は。アンナとナナにどんな関りがあるかは知りませんが、
　　　アンナは観測結果が更新されたとき、アンナに関する記憶が消えるんです。でもアンナごと忘れるわけじゃない。
　　　アンナがずっといたことは覚えていても、映画の記憶が消えるからもう一度映画を調べて見る。
　　　そしてまた観測がリセットされる。この繰り返しで稼いでるんです。
　　　アンナ、二作品だけだけど、監督も脚本も兼任してたから」
ユーリ「印税が入り続ける仕組みか。でもたかがしれてるだろう。泡銭の域を越えない」
エマ「あなたたちが捕まえたはずのナナはどこにいると思います？
　　　この観測のリフレッシュを利用して脱獄したんです。そうなるとナナを探しますよね。観測が固まったままだと捜査が進みます。
　　　そうなると観測し直しても、次のナナの観測結果で捕まえるだけの情報が揃っていたら逃げられません。
　　　だから何か繋がりのあるアンナは都度私たちに観測させ続けているんです」
ユーリ「うーん」
エマ「まだ分かりませんか？」
ユーリ「いやね。どうして君だけが記憶できているんだろうと思って。
　　　　君の言うことを信じてもそこがどうしても腑に落ちないんだよ。
　　　　映画みたいに展開のための偶然とか言わないでくれよ。ここまできて」

エマ「それは、私もいろいろ考えたんですけど、二重スリット実験ってご存じですか？」
ユーリ「ああ」
エマ「もし、未観測と観測の同時多発が一つの視界でなされたから？そのとき、その一瞬で
　　　アンナとナナの二人を同時に認識できる条件であれば？
　　　彼女たちは接近すべきじゃなかったんです。私のような変わり者がいるから。
　　　だから覚えられた。二人を知っていたから」


そのとき、あの感覚がやってきた。きっと観測のリフレッシュだ
エマ「今！何か感じますか？」
ユーリ「いや、何も」
エマ「アンナを覚えていてください！消えるかも！」
ユーリは自分なりに覚えようとする

・・・

アンナのことは覚えている
ユーリは部屋を見渡す
エマ「どうですか？といってもナナじゃなかったんですけど」
ユーリはエマを見ることなく部屋を出て行く
ユーリ「おーい！誰か来るんだっけ？」
エマは呆気にとられる

記憶の断片を遡る
ナナとは誰だ？そんな女性知らない
あの時見たのはアンナと、警察・・
アンナが女優なのは間違いなくて、そして、私と同じ顔
あのときユーリの言葉を遮ったが、「もちろん。君とそっくりの」と言いたかったんじゃないか？
ではこれまでの問答の意味は？
・・そうか、殺人鬼はエマ
アンナというシュレディンガーの猫の片割れが観測状態をコントロールして守ってくれたのか
今だって、どこかで自首しようとする私を止めたんだろう？


