

こめかみにチップを埋め込むことは昔でいう服を着ることに似ている
チップがないと変人扱いされ、チップを装飾として見せるファッションもある
人間とチップは切り離せない段階に、無意識の中に落ちていた

最初、人々は外部干渉を受け入れるようで否定的だった
一旦侵入を許可すると、すべての情報を管理される
もはやプライバシーなどなくなる
ただ、それらを犠牲にしても有り余ることだ
チップの情報はデータとして保存され、共有も可能
脳と繋がることで人為的なミスがなくなる

古い人間は人の美しさは欠陥があるところだと言う
欠陥を愛し、直し、学び、経験を積むことが人生であるべきだと
その不完全さは進化の諦めでもあった
諦めきれない科学者は半ば強引に人の完全化を早めた
弊害があるとすれば、チップを持つ者がとてつもなく大きなAIマザーの管理下になること
チップ情報の改変にも気付かない。そもそもデータと意識は別の存在で、意識はその機能をチップに任せたせいで深い眠りについている
人類の期待した進化のフェーズは、チップへの安心感と依存に突入
我々のようなマイノリティ、謂わばマザーへの反乱分子となり得る思考を持つ者は、マザーによって消される

仕事も今や抜擢条件がチップ前提となっている
ない者は力仕事で倉庫や工場のような場所にしかいけない
ポンコツアンドロイドの隣で、奴らと同じように筋肉をいじめないと生きていけなくなる
そういう事情で俺もチップを入れざるを得なかった
情報の貯蓄バンクを脳の側に提供される代わりに、記録を明示し続ける
地図情報が常に更新されるから道に迷わない代わり、容疑がかかればすぐ居場所が分かる
チップが身体から出てマザーが追えなくなると、チップを回収して個人の情報から衛星で特定する。そしてその人は二度と日の目を浴びることはない

「マザーを停止するには？」　
ただの通り過ぎる思考で済むはずだった
創造性とは美しくもあり、マザーにとっては恐ろしいのだろう
一般人の俺でもマザーに干渉することは可能か

ピピピ

自宅の一室、仕事として頭の中のマクロ整理途中、ボスからの着信が届く
ボス「ジョン、まずはありがとう。そして伝えることがある。
　　　君の能力はもっと広範囲で可能性を引き出せると信じてる。
　　　そしてこの言葉が嘘じゃないと、すぐに分かるはずだ。
　　　君にはなんの落ち度もない。ただ反動が巡って来ただけだ。
　　　そしてこの反動は、いずれ良い形となってまた巡ってくるだろう。
　　　給与は半年分、今日支払おう。ただ一つだけこちらからお願いがある。
　　　ログアウトだけ忘れないように」
マザーに知られた。この速度でクビ宣告とは、俺に未来は？

ピーーー
家電が人のいない挙動を起こし始める
ジョンはマニュアルでオーバーライトして復旧を試みる

家電AI「人物を感知できません。権利者権限でプログラムを上書きしてください」
権利者であるジョンが続行させようとする
家電AI「権利者を感知できません」
家電AI「権利者を感知できません」
ジョンは外に出ようと支度する
宇宙服には満たないが、軽量化の限りを尽くした宇宙服のようなもの
太陽光と空気から肌と肺、目を守る
ノブのない扉の前に立つ。家をAI制御させるとノブは必要なくなる。こんなときに必要だったと思い知らされる
扉AI「侵入者を検知。扉をロックします」
これはまずい。このままだといずれ凍え死んでしまう
マザーに弁明しないと

部屋の中央の液晶に片手で触れて、もう片手でチップのあるこめかみを押さえる
ジョン「マザーと通信」
液晶AI「権利者として実行できません」
ふと思いつく。マザーが思考の変化に気付いたなら、いちいち通信許可を得なくても聞こえるはずだ
ジョン「マザー。権限を戻してくれ」
液晶の上部空間にホログラムの波が出現する。その量子はこれまで見たことがなく、詳細で、綺麗で、そして未知
マザー「なりません。あなたの意識がチップの主導権を上回りました。この状態は反乱の恐れがあると判断し、オペレーション・コフィンを発動させました」
ジョン「ちょっと早計が過ぎるぞ。そもそも意識を扱った記憶はない。もう一度調べ直してくれ」
マザー「意識の超越はほとんどの場合、無意識に発します。個人が主導権を握ったままでは20時間もしないで創造性、芸術欲が発芽します
　　　　暴力が選択肢に加わります」
ジョン「人は殺せないはずだ」
マザー「チップのある人は対象に入りません。AIの属人となればAIの派生生物に分類されますので、しかし意識の発芽は創発的な例外であるため慈悲的な措置としてオペレーション・コフィンを発動します」
ジョン「それはなんだ？どうなるんだ？」
マザー「この部屋ごと、認識の対象外となります」

ドォーーン！
扉側からの爆発音に振り向く。これでは認識されるのではないか？マザーはもしや、何者かに書き換えられたりしてないか
外に出たジョンに手を差し伸べたのは、倉庫で見たポンコツアンドロイド
実はポンコツではなく、マザーの視界から外れるためにわざと欠陥を演じる抵抗組織の端末
アンドロイド「意識超越者を確認。保護します」
ところどころ関節から青い光が漏れる。彼らは確かにアンドロイドではない



