





潜水艇エスメラルダ。彼女は俺たちを乗せて深海への調査任務。地表での問題は概ね解決に向かっている
AIに人類の選択権を委ねたことで責任を転換しても安心できる日常が約束されていた
ある程度の自由は放置され、ラインの手前ではいくらでも走り回れる
この後時代のフェーズは分断が待っていたが、その手前の世代は無責任が許された
その間、人類は深みへの興味を抱いており、AIはその圧に耐えうるエスメラルダを生み出す
誰もがAIの未踏の知恵に疑問を抱いたが、時代が結果だけを重要視させた
通常、この頃のAIは人類のデータから回答が導かれるものだが、エスメラルダはまったく新しい技術であった
そして今、深海は美しさより、圧倒的な不気味さが一面に広がっていた

操縦士のジョンと技師のレオがチームを組んで小型艦での探索を依頼される
エスメラルダから半径500Mをそれぞれのチームで探索していく
砂の下を掘ったり、石を削ったり、深海魚を捕えたりと細かい作業
真っ暗な空間をひたすら遊泳。AIの声の指示に従って先を行く
AI「いらっしゃいジョン、レオ、2人の必要酸素量を計算中・・」
ジョン「こんなもの、艦内に運ばれてる酸素ボンベ以下に設定される必要あると思うか？心拍数によって変わるだろ」
レオ「その状態も含めて計算してるんだ。ギリギリな訳ないから心配することはない。余裕ある数値だから」
ジョン「いつからかAIに支配されてる気分になるよ。俺たち人間の意思はどこへ行ったのやらってね」
レオ「人類がAIを越えられなかったんだし仕方がない。それに、人間に支配されるよりマシだろ」
ジョン「そりゃそうだ」

色彩を自在に変える珊瑚の石を削っていると、重い低音の周波数がジョンとレオの脳を振動させる
その音はこの闇の中ではあまりにも釣り合っていて、怖く、不快な音だ
目の前の闇が動き出す。深海のクジラのようだ。古代の化け物が目覚めたか。エスメラルダとどちらが大きいのだろう
クジラはその巨体を思わせない軽やかな旋回でエスメラルダのある方角へ直進していく
ジョン「まずい！エスメラルダ、こちらシップ1号、バカでかいクジラがそちらへ向かってる！」
エスメラルダ「低音周波数を確認。攻撃・・」
後方から地響きと振動、砂は割れ、魚は波から逃げる
こもった爆発音とともに振動は増加する
レオ「やられたか」
ジョン「エスメラルダ、応答求む」
ガァーー・・
レオ「他のシップと合流して水面に向かおう」
この瞬間、2人は人生で二度目の悪寒を感じた
レオが10歳のころ、母の運転する車の後部座席に乗っていると、信号待ちで銃口をレオに向ける黒人青年
その後すぐに母がかばってくれたが、銃弾は母を貫通
ジョンが19歳のころ、若気の至りで迷い込んだジャングル。そこがなぜ行くべきでないのかを肌で感じる
2人には確信できる経験があった。だからこそ、船外の波の微妙な揺れはいずれこの小型船を巻き込む巨大な凶器に変わると身構えるほかなかった
そして想像以上の衝撃が船を吹っ飛ばす
深海の魅力はいかに愚かで無力な人間かを直接的に思い知らせてくれることかもしれない

ジョン「レオ、大丈夫か」
レオ「ああ、船は無事か」
ジョン「クジラには直接当たってなかったらしい。波の衝撃だけであれだ」
レオ「他の船は？」
ジョン「ダメだ。繋がらない。エスメラルダは破壊された」
レオ「どうしてわかる？」
ジョン「この目で見たからな」
レオ「そうか、助けは呼べそうか？」
ジョン「それなんだが、この艇の救難プロトコルには外部との通信で乗員数を確定すると、酸素供給とか救命カプセル割り当ての救助計算がその数に収束する仕様がある。
　　　　つまり2人ですと言った瞬間、システムが2人いる前提に整える一方で、逆に1人と確定されるともう片方は救助計画から存在しなくなる」
レオ「なら2人って応えれば済む話じゃないか？」
ジョン「そうもいかない。向こうが船内の状況をスキャンした場合、欠けた部分が見つかれば1人だと断定される。そうなると言葉じゃ上書きできない」
レオ「待てよ。それじゃ欠陥ありすぎやしないか？だって事故で酸素ボンベが壊れたりする確立なんて通常より高いに決まってる
　　　なのに通常を想定した基準だなんて」
ジョン「今からAI機能をバックアップ電源で起動させる。そのときから俺たちの会話で人数を確定させる要素を含んでいたら
　　　　勝手にその人数で確定されて報告されるかもしれない。だから気を付けてくれ」
レオ「人を呼べ。AIじゃなくて」
ジョン「その人が来ないんだよ。いくぞ」


救難ビーコンが反応。 ノイズ混じりの声
救助班「こちら救助班、状況を確認。乗員数は？」
レオが答えようとするが、ジョンが手で口元を押さえる
ジョン「（しぃー）」
レオが了承しジョンが返答を選ぶ
ジョン「・・確認中。センサーが不安定だ」
救助班「了解。酸素残量は？」
レオが酸素計を見る。針が一瞬 1人分の消費の値に落ち着きそうになる
レオ「（答えないと救助が遅れる）」
ジョン「あー、不確定だ。酸素系が壊れていて確認できない」
救助班「手順上、人数を確定してくれ。1か2か？」

ジョンが2と言いかけ、レオが首を横に振る
室内の換気ファンが強く回り、酸素消費が増える音
2人分の現実に収束する挙動
ジョン「・・不明。艦内に反応が混在」


時間が経ち、2人でルールを紙に書き起こす

・具体名禁止（名前、年齢、所属）

・数値禁止（人数、残量、時間）

・肯定/否定を避ける（Yes/Noは確定に繋がる）

・質問への返答は 範囲 か 状態”だけ


救助班「酸素は何分持つ？」
ジョン「短い。計器が揺れている。延命中」
救助班「こちらの計算が組めない。君たちの命が——」
ガガガ・・
レオが金属工具をマイク付近に当て、わざと雑音を出す
通信が途切れる
ジョン「何すんだ！」
レオ「しっ！不確定状態を言葉以外で知らせないと」
自動ログ装置が点滅。勝手に「CREW: 1」と表示しかける
レオが焦ってログ端末を叩き、画面を消す
叩いた反動で、端末が再起動
起動時に人数選択の画面が出る

（1 / 2）

レオが手を伸ばすが止まる
それを見て先が短いと悟るジョンは目を曇らせる

救助班「こちらで音紋解析した。呼吸音が一人分に聞こえる。乗員は1名か？」
ジョンが反射で違うと言いかけるが、ルールで否定が危険だと噛み殺す

レオが胸を押さえ、呼吸を止め、一人分に寄せない状態にしようとするが、苦しくなり咳き込む
咳き込み音が通信に乗る
救助班「今の咳、別人の声か？ なら2名だな？」
向こうの確定が近づいている。ジョンは先手を打つ
ジョン「・・乗員数は、確定できない。だが二人分の痕跡はある」
救助班「手順上、確定できない場合、救命カプセルは1席として扱う」
レオは無言で信じられないというジェスチャー、ジョンも口を開いて驚く
会社のAIは救命を前提としていない
ジョン「隔壁の向こうにもう一人いる。だがここには一人しかいない」
確定に矛盾を含めて遅らせる作戦に出るが、通信は既に途切れていた
2人は見合う
レオ「それで？1隻か？」
ジョン「ああ、みたいだ」
レオ「ふざけるな！マシーンに頼った結果がこれだ！倫理なんてプログラムされてる訳がねえ。
　　　そもそも2人を救出しないメリットが会社にあると思うか？」
ジョン「人間みたいに脆い存在は使い捨てなんだ。奴らにとっちゃデータに過ぎない。
　　　　形を保ったまま綺麗に死んでくれればデータ確保がスムーズだからな。
　　　　もしかすると、これまでそうやってデータ収集してきたのかもしれない」

ドォォン・・

救助のドッキングが始まる。金属音、振動。隔壁が軋む
レオ「早くないか？」
ジョン「そういうことだな」
レオ「いけよ。こんな廃れた世界二度と戻りたくねえ」
ジョン「いや、1人分に無理やり2人入ればいい」
船外に救助員マシーンが強いライトを当てる
レオ「ここで確定したはずなのにな。選択を変更する気もなさそうだ」
ハッチが開く。強いライト。救助員がジョンの腕を掴む
ジョン「行くぞ！・・」
ジョンが振り返り、レオの腕を掴もうとするが、そこには誰も居ない
救助員「1名確保！」


救助船内。毛布、医療チェック
ジョン、頭の中で不完全な探し物を探るが言葉が出ない
救助班が記録端末を見せる
救助員「乗員1。あなた一人だ。合ってるな？」
ジョンは否定しようとして、口が止まる
ジョン「艦内の映像を見せてくれ」

カメラ映像が提示される。そこには空間に話しかける自分の姿


ジョン、救助船の個室で手を見つめる
指先に、掴んだ誰かの痕跡として自分以外の手袋の繊維が絡んでいる
ジョン、艦内の写真を見ようと端末を開くが、フォルダ名が「SOLO SURVIVOR（単独生還者）」になっている
画面を閉じた瞬間、ジョンの手のひらに残った繊維が、ふっと落ちる




