

ジョン「倒立は得意だよ！」という言葉を最後に以降の好奇心は死んだ
あの頃の愚直な僕はすべきことを提示されてから出来ような結果が出るまでが短かったから楽しめたのかもしれない
今となっては何をすべきか、何がしたいのか、いっそ刑務所にでも入ればすることができて楽なのかもしれない
何度かこの虚しい気持ちを言語化しようと試みた
僕が好きなのは何もしない時間なのかもしれない
特に考えることもなければ瞑想もしない。明晰夢も見れないし、見ようと努力する気もない
意思のないミートボール、それが僕なのかもしれない

友人の仕事を分けてもらって財政面をギリギリ確保できる
その友人の会社で貰う資料をまとめる係、それだけで彼の収入から吸い取ることが出来る
思い返せばこれまでずっと誰かに支えられてきた人生だった
今日、2週間ぶりに部屋を出る
父の所有するマンションの一室、光熱費以外無償
徒歩20分の駅付近にある格安スーパーで食材を調達する
酒は飲まない。タバコも吸わない
環境からの脅しを無視し続けた結果、ストレスのない生活を送ることが出来る
やはり駅近くは飲み屋が多く、スーツの香水人形が進行を妨げてくる
どことも繋がっていないヘッドフォンのおかげで無視して進める

黄色い笑い声が一閃、耳を貫く
その発信源を探す。その正体はすぐに見つけられた
香水人形と煙に囲まれる彼女はマリアという
アセックスかと思われた僕でも彼女に見つめられると濡れるのだろう
だが彼女に近づけるのは僕じゃない
仕事もせずに好きなこともない空洞に魅力を感じることはない

ただ、日常の動線にスポットが当たるのは喜ばしい
そこに向かって僕を構成させれば、これからの人生にも水気を帯びる

翌日から髪を整え、背筋を起こし、服の皺を気にし始める
誰かに認識されることを想定するように
これまで思考に過ぎらなかった綺麗な緊迫
マリアよ、俺を見てくれ
話しかけなくてもいい。ただ視界に一瞬でもいいから入りたい
君に余裕があるのなら、そのまま煙を吐きかけて欲しい
俺はここにいる

いつもの部屋、5年前の今日は木とカビのニオイで充満していた空間、俺のニオイと混じって鼻腔が麻痺した
ミニマリストを気取るつもりなく家具は最低限だから寒い
家具の数で部屋の温度の変化を感じる特技があるか調べたことないが、今日の空間はなぜか温かい気がする
これを痕跡と呼ぶべきか、たいていは気のせいで終わるだろう。明日があるのだから
俺にはその明日がない
インターホンが鳴る。ドアスコープの向こうに立っているのは自分
同じ顔。だが、立ち姿に迷いがない。自分のを意識したことないが目の焦点が違う。計算された静けさを感じさせる

マルチバースのジョン「入れてくれ」

鏡の中からの使者なら跳ね除ける理由も無い
どうせ俺から奪えるものなんてないんだから

マルチバースのジョン「自覚を始めたな？身なりを整え、姿勢を直し、誰かに見られる前提で話し始めた。その瞬間からこっちが薄くなった」

ジョン「薄くなる？待てよ。その前に誰だ？」

マルチバースのジョン「マルチバースにはジョンが最低二人観測できている。俺とお前だ。
　　　　　　　　　　　俺らは調和で成り立ってる。地球側のジョンが無関心で輪郭が薄いほど、こちらは安定する。
　　　　　　　　　　　俺が安定した状態で目標を叶えることでさらに存在するはずの別のジョンが安定する」

ジョンはマルチバースには普通より詳しいつもりだった
それこそ昨日の仕事がマルチバースについてだったからだ

マルチバースのジョン「お前が自分を観測し始めたことで、存在の重みが偏った。
　　　　　　　　　　　仕事が手につかなくなるんだ。お前も困るだろ？」

ジョン「じゃあ俺は、また空っぽに戻れって？　知らない有能な俺のために？」

マルチバースのジョン「有能かどうかは関係ない。維持できるかどうかだ。俺には役割がある」
　　　　　　　　　　
他人だと話を聞かなかっただろう。目の表面が猛々しい俺に言われれば、もはや反論の意味もない

ジョン「・・わかった」

マルチバースのジョン「いい。方法は簡単だ。彼女を遠ざけろ。鏡を見るな。自分の姿勢を気にするな。自分について考える時間を削れ。存在は、観測されて固まる」

ジョンは頷きながら、別のことを考える
この男の世界には役割があり、俺が任されている。なら今の俺のままでも役割は残るのでは？
もし、そちらへ行けたら誰にも観測されない孤独から抜け出せるかもしれない
こいつの人生を奪ってでも

もう一人は立ち上がり、ドアへ向かった。取っ手に手をかける
ジョンはその背中を見つめながら自分の呼吸を薄くする。思考を平らに、顔の表情から欲を消す
無関心の演技。目的の達成の為なら必要なこと

マルチバースのジョン「最後に確認する」
振り返る
マルチバースのジョン「お前は、戻るな？」
その顔には何かに気付いた懐疑的オーラが眉の周辺を漂っていた

ジョンは頷く
ジョン「戻る。君らのために。ただひとつ聞かせて欲しい。
　　　　俺の人生がこうなのも、他の俺の調和のせいなのか？」
無能なのは運のせいだと確信したい。本来は俺が彼のようになれた可能性もあったのだと

マルチバースのジョン「そうかもな。お前のために言うと、その虚しさは無駄ではない。
　　　　　　　　　　　今回のように交わることはなくても影響はしてるんだ。
　　　　　　　　　　　それだけは忘れないで欲しい」

ああ、なぜ今回みたいに会いに来たらいけないのか、分かった気がする
帰り方が
彼はこのことを知らなかったとでもいうのか？もしくは他に目的が？
マルチバースの自分に干渉できる世界なら、その法律も厳格なはずだ
彼はきっと、いや、俺ならば・・

ーー

ドアが開き、空調の音に混じって廊下の気配が流れ込む
次の瞬間、扉の向こうへ足が出た
それが、どちらの足だったのか
部屋に残ったのが、どちらの呼吸だったのか
誰からも観測されないまま、ジョンは外へ出た





