




その昔、エコーという男がいた
発展途上国で先進国顔で産まれた異端児。自分の境遇と世界の落差は誰よりも早い段階で悟っていた
彼には6人の兄弟姉妹の存在が心の支えであった。片親の母は強く、父は文字通り蒸発したとか・・
朝、弟の頭が玄関の前に置いてあったのを妹が拾って見せてきた
額にはナイフで『父の借金を返せ』

その父の死をもって帳消しにしたんじゃなかったのか。麻薬組織のヘッドが変わったのだろう
このところやけに静かになったと不思議に思っていた

2人目の弟がゴミ峠に埋もれて発見された。誰の仕業かは未だに分からない。ただ迷子になって凍えただけかも
エコーの心は動じなかった。いちいち病んでいると次の瞬間を生きられない
彼が強くなるのは必然だった

愛した母親が姉を売ってから人を信じるのをやめた。姉が生きているとしても廃人だろう
信じるのは自分と、産み堕とされた兄弟姉妹だけ。残り2人。妹と兄

兄と言えば18の歳で麻薬組織に入ろうとした。入るための儀式で愛する者の首を差し出さねばならない
そしてまるで他人のようにエコーを殺そうとしたところ、エコーの反撃
これが彼の初めての殺人。命の価値が軽いことに気付く

麻薬組織のヘッドの元まで誘拐された。もはや怖いものはない
ヘッドはエコーをスカウトするつもりだった
妹の為、それから4年間、用心棒として鍛えられる

19歳のころには組織に属しながら姉と関係を持った男と弟を殺した男2人を惨殺
その命令を下したのがヘッドだと知り、追う
ヘッドはそのまま姿を眩ます
4年の歳月を経て会得した情報、学、博士号、エコーは天才だった
あまりにも多くの死と関わってきた結果、不死を望み始める

単身国へ
そこでは誰もがルールに従い、従順な存在になっていた
それを不思議に思う者は一人もいない
理解することなく、死と殺人に対しての嫌悪感が備わっている
生れながらにして善人を気取れるなんて、一体どれほどの時間をかけたのだろう
妹の顔が浮かぶ。自由になりたいという願いを叶えればそれでいい

麻薬王兼科学者エコー、異例のノーベル賞受賞
無論、世のための研究ではなく、自分自身、圧倒的利己
複製の理論展開。クローンの大量生産。自身の複製
麻薬王エコー、ボディガードとしてクローンを雇う
互いを信頼し合った平等な仕事割り振り
内なる帝国でエコーたちは静かに謳歌する
そして法はエコーに追いつく
クローンの独占禁止
ようするに奴隷化を否定する法
クローンといえ生ある存在、さらには凡人以上の能力もあるなら、
モノ扱いすることも面倒を見ることだってできない
自由を与えるしか
エコーは思う。誰も自由という言葉を理解していない

数年後・・
人々は町での奇妙な光景に適応する
エコーのクローンが至る所の別な場所で各々の人生を送っている
カフェでコーヒーを淹れるエコー、好感ある社長のエコー、暴力を使役するエコー・・

市民は最初怯えた。犯罪者が増殖したと
その女性客は一瞬気を許す。笑い方も、口調も、手の癖も違う。カフェのエコーは気のいい男
社長のエコーは福利厚生にうるさい。優しさがにじみ出ている
彼らを見て、人は都合よく思い直す
環境が違えば、普通のいい男にもなるのだ、と

ある夜、ひとりのエコーが殺人を犯した
被害者は何の罪もない市民。衝動的な発砲、逃走経路は稚拙で、逮捕は早かった
ニュースは顔を映し、名前を連呼し、街は一晩で結論に至る
市民A「やっぱりエコー危険だったな」
市民B「俺の職場にもいるよ。ずっと気に入らなかったんだ」
市民A「俺の家の近くにも住んでるよ。今朝も嫁と話してやがった。くそやろうが」
一人の犯罪が、同一全員の犯罪確率に一般化される
カフェのエコーは解雇され、社長のエコーは取引先から切られ、通りを歩けば石が飛ぶ
冤罪逮捕も標的はエコーがブームとなる。顔が同じというだけで全員が同じ罪を背負わされた

そのなかで唯一、不可触のエコーがいた。警察のエコー捜査官
これまでの警察は汚職と知りつつも法行使者という立場でなんとなく信用され続けてきたが今回はそう甘くない
同じ遺伝子と顔となれば別物として区別できないのは当然だ

署内の雰囲気が昨日と違う。理由は明白だ。あの俺と同じ顔した殺人狂
あれ以来、周りの俺を見る眼が捕まえられない犯罪者のようだ
俺が警察を目指したのも、日常でクローンとの関りを極力減らすためだ
自分の中の何かが警察を拒んでいたせいで、俺以外のクローンが目指すことはないと確信していた

エコー捜査官「署長」

署長「ああ」

俺が訪ねてくることを知っていたかのような、予想通りで滑稽と気味悪さが同居した、そんな感情を押し殺した表情

エコー捜査官「あいつの取り調べ、俺に任せてくれませんか」

署内が静まり返る。全員の好奇心を刺激する出来事が実現しようとしていることに固唾を飲む
いつもなら冗談で言い合える仲なのに、この事例に関しては他人に徹する。友情とは浅いものだと知る

署長「いいのか？」

彼も同様に好奇心を隠そうと必死だ。本人も愚かな反応だと分かっている
しかし事例のない、仲間の心を抉る可能性を帯びた異例の対峙に、じゃあお願い、と安易に受け流すことはできない
署長のできる微かな気遣いを受け取る

エコー捜査官「認めたくないが、自分だと分かる部分があるはずです。違う環境で別人になっても、
　　　　　　　心の奥底ではどこか同じ感覚を共有してると、
　　　　　　　これは自分の中にある疑いを晴らすためでもあります。
　　　　　　　みんなも安心したいだろ？」

警察一同「はははは！」

飾りのない笑いに友情が残っていたのを感じた
共感の余地がなければ黙るしかないだろう
ほっと、署長の顔のこわばりも消えていく

署長「頼むよ。他の者だとお前を相手にしてるようで何も聞き出せないと思っててな」

エコー捜査官「でしょうね」

署長「B13で待たせてる」

エコーは頷く

怖さは感じない。これまで幾度も自分とすれ違って来た
その度にクローンはまるで旧知の仲のように握手を求めてくる
俺が握手を返さないのは向こうがAと名乗ってもBの可能性があるからだ
俺なら真実は容易に渡さないから
そしてこの扉の先のクローンは、これまで会ってきた内の一人でも在り得る
これまで“俺”を逮捕したことはない。どこかで誇りに思っていた
その希望を潰す“俺”、一体何を考えている

・・・CON’T

