

その昔、エコーという男がいた
発展途上国で先進国顔で産まれた異端児。自分の境遇と世界の落差は誰よりも早い段階で悟っていた
彼には6人の兄弟姉妹の存在が心の支えであった。片親の母は強く、父は文字通り蒸発したとか・・
朝、弟の頭が玄関の前に置いてあったのを妹が拾って見せてきた
額にはナイフで『父の借金を返せ』

その父の死をもって帳消しにしたんじゃなかったのか。麻薬組織のヘッドが変わったのだろう
このところやけに静かになったと不思議に思っていた

2人目の弟がゴミ峠に埋もれて発見された。誰の仕業かは未だに分からない。ただ迷子になって凍えただけかも
エコーの心は動じなかった。いちいち病んでいると次の瞬間を生きられない
彼が強くなるのは必然だった

愛した母親が姉を売ってから人を信じるのをやめた。姉が生きているとしても廃人だろう
信じるのは自分と、産み堕とされた兄弟姉妹だけ。残り2人。妹と兄

兄と言えば18の歳で麻薬組織に入ろうとした。入るための儀式で愛する者の首を差し出さねばならない
そしてまるで他人のようにエコーを殺そうとしたところ、エコーの反撃
これが彼の初めての殺人。命の価値が軽いことに気付く

麻薬組織のヘッドの元まで誘拐された。もはや怖いものはない
ヘッドはエコーをスカウトするつもりだった
妹の為、それから4年間、用心棒として鍛えられる

19歳のころには組織に属しながら姉と関係を持った男と弟を殺した男2人を惨殺
その命令を下したのがヘッドだと知り、追う
ヘッドはそのまま姿を眩ます
4年の歳月を経て会得した情報、学、博士号、エコーは天才だった
あまりにも多くの死と関わってきた結果、不死を望み始める

単身国へ
そこでは誰もがルールに従い、従順な存在になっていた
それを不思議に思う者は一人もいない
理解することなく、死と殺人に対しての嫌悪感が備わっている
生れながらにして善人を気取れるなんて、一体どれほどの時間をかけたのだろう
妹の顔が浮かぶ。自由になりたいという願いを叶えればそれでいい

麻薬王兼科学者エコー、異例のノーベル賞受賞
無論、世のための研究ではなく、自分自身、圧倒的利己
複製の理論展開。クローンの大量生産。自身の複製
麻薬王エコー、ボディガードとしてクローンを雇う
互いを信頼し合った平等な仕事割り振り
内なる帝国でエコーたちは静かに謳歌する
そして法はエコーに追いつく
クローンの独占禁止
ようするに奴隷化を否定する法
クローンといえ生ある存在、さらには凡人以上の能力もあるなら、
モノ扱いすることも面倒を見ることだってできない
自由を与えるしか
エコーは思う。誰も自由という言葉を理解していない

数年後・・
人々は町での奇妙な光景に適応する
エコーのクローンが至る所の別な場所で各々の人生を送っている
カフェでコーヒーを淹れるエコー、好感ある社長のエコー、暴力を使役するエコー・・

市民は最初怯えた。犯罪者が増殖したと
その女性客は一瞬気を許す。笑い方も、口調も、手の癖も違う。カフェのエコーは気のいい男
社長のエコーは福利厚生にうるさい。優しさがにじみ出ている
彼らを見て、人は都合よく思い直す
環境が違えば、普通のいい男にもなるのだ、と

ある夜、ひとりのエコーが殺人を犯した
被害者は何の罪もない市民。衝動的な発砲、逃走経路は稚拙で、逮捕は早かった
ニュースは顔を映し、名前を連呼し、街は一晩で結論に至る
市民A「やっぱりエコー危険だったな」
市民B「俺の職場にもいるよ。ずっと気に入らなかったんだ」
市民A「俺の家の近くにも住んでるよ。今朝も嫁と話してやがった。くそやろうが」
一人の犯罪が、同一全員の犯罪確率に一般化される
カフェのエコーは解雇され、社長のエコーは取引先から切られ、通りを歩けば石が飛ぶ
冤罪逮捕も標的はエコーがブームとなる。顔が同じというだけで全員が同じ罪を背負わされた

そのなかで唯一、不可触のエコーがいた。警察のエコー捜査官
これまでの警察は汚職と知りつつも法行使者という立場でなんとなく信用され続けてきたが今回はそう甘くない
同じ遺伝子と顔となれば別物として区別できないのは当然だ

署内の雰囲気が昨日と違う。理由は明白だ。あの俺と同じ顔した殺人狂
あれ以来、周りの俺を見る眼が捕まえられない犯罪者のようだ
俺が警察を目指したのも、日常でクローンとの関りを極力減らすためだ
自分の中の何かが警察を拒んでいたせいで、俺以外のクローンが目指すことはないと確信していた

エコー捜査官「署長」

署長「ああ」

俺が訪ねてくることを知っていたかのような、予想通りで滑稽と気味悪さが同居した、そんな感情を押し殺した表情

エコー捜査官「あいつの取り調べ、俺に任せてくれませんか」

署内が静まり返る。全員の好奇心を刺激する出来事が実現しようとしていることに固唾を飲む
いつもなら冗談で言い合える仲なのに、この事例に関しては他人に徹する。友情とは浅いものだと知る

署長「いいのか？」

彼も同様に好奇心を隠そうと必死だ。本人も愚かな反応だと分かっている
しかし事例のない、仲間の心を抉る可能性を帯びた異例の対峙に、じゃあお願い、と安易に受け流すことはできない
署長のできる微かな気遣いを受け取る

エコー捜査官「認めたくないが、自分だと分かる部分があるはずです。違う環境で別人になっても、
　　　　　　　心の奥底ではどこか同じ感覚を共有してると、
　　　　　　　これは自分の中にある疑いを晴らすためでもあります。
　　　　　　　みんなも安心したいだろ？」

警察一同「はははは！」

飾りのない笑いに友情が残っていたのを感じた
共感の余地がなければ黙るしかないだろう
ほっと、署長の顔のこわばりも消えていく

署長「頼むよ。他の者だとお前を相手にしてるようで何も聞き出せないと思っててな」

エコー捜査官「でしょうね」

署長「B13で待たせてある。私が四柱の担当をする」

エコーは頷く

怖さは感じない。これまで幾度も自分とすれ違って来た
その度にクローンはまるで旧知の仲のように握手を求めてくる
俺が握手を返さないのは向こうがAと名乗ってもBの可能性があるからだ
俺なら真実は容易に渡さないから
そしてこの扉の先のクローンは、これまで会ってきた内の一人でも在り得る
これまで“俺”を逮捕したことはない。どこかで誇りに思っていた
その希望を潰す“俺”、一体何を考えている



ーーーーーーー



ドアノブの滑らかさはこの部屋が長い間使われてこなかったことを教える
B13は他の取調室とは異なる
部屋の構成自体は変わらない。中央に机と椅子が向かい合っててマジックミラー越しに観察・記録する
ただ、部屋の四方にある細い柱に地面から100センチの高さに設置された金属の突起物、
こちらの合図でミラーの向こうから瞬間的な電流を流すことができる

随分前にマスキラーの狂人を取り調べた際、でかい図体ときれる頭で万が一の可能性があった
ミラーの向こうで銃を構えていても、瞬間の間に制圧するには距離が遠すぎた
目前の同僚と側にいた2人の計3人は、犯人が銃で撃たれて死ぬまでの間に命を奪われた
命をかけてまで傷つけようとする思想に対する理解を怠った
そうして倫理の枠の外に建てられたのがこの四柱であった

殺人鬼エコー、もし俺が人殺しならばと、署内の人間は最悪を想定した
署長が四柱の起動を担当する
合図は、右手の親指を抜いた4指を机の角に置く
これで気を失う。最悪死ぬ恐れがあるが、だから最悪を想定するのだ

そこには扉から背を向けたエコーが座っていた
自分の後頭部を見るのは初めてだが、骨格が同じなだけで髪型が違うと別人のように見える
と、そんなこともない。骨格は嘘を付かない。これまで鏡を見てきた回数分、自信のある骨格とそうでないところがはっきりと露呈していた
自分なら、自分なら、と言い聞かせながら言葉が頭を駆け巡り、結局答えは出ずに対面に座る
その顔は同じ顔の対峙にまるで姿勢を崩していなかった
ここにもか、程度の落胆だろう

エコー捜査官「やってくれたな」

殺人鬼エコー「どこにでもいるな。俺たちは」

捜査官「考えてみれば、クローンと面と向かうのは初めてだ。お前は話したことあるのか？」

殺人鬼「いいや。考えることは同じじゃなくても、似てるもんさ」

捜査官「話しかけられたことあるぞ。嫌に機嫌のいい奴で、握手求められた」

殺人鬼「そいつは俺らと違っていい選択をしてきたんだろうな。
　　　　なあ、鏡について思うことは同じか？」

捜査官「毎日吐き気がする。この顔が外にうじゃうじゃいると考えると自分のものかどうか信じるまで一時間かかる」

殺人鬼「俺もメイクとか髪染めたりして何とか個性を主張しようとしたことがあった」

捜査官「足掻きだな」

捜査官・殺人鬼「骨格は嘘を付かない」

捜査官「よく聞かれるのが、外歩いてて別のクローンと間違って声かけられないかって、
　　　　案外ないよな」

殺人鬼「向こうももしかしたら違うかもって思ってるだろうし、
　　　　クローンの存在は周知のことだから。遠くからの視線には毎日気にさせられるが」

捜査官「分かる。本人かどうか見極めるのについてくるよな。
　　　　この前なんて『あんたらのせいで浮気されるのよ！』って女性に怒鳴られたわ。
　　　　あれは怪しいぞ」

殺人鬼「浮気かぁ。俺なら浮気すること伝えるね」

捜査官「だろう？あと電車にも乗れないね。密室で鉢合わせるのは我慢できない」

殺人鬼「それ、考えること同じだぜ。事実クローンは誰も電車に乗らない」

捜査官「人混みもか？」

殺人鬼「基本的には。一時期の人生交換で示し合わせる奴もいたらしい。
　　　　デートしたくない奴としたい奴で、とか」

捜査官「おいおい勘弁してくれ。どうせ表面的な理由だろ？」

殺人鬼「充足状態だとバカなことしたくなるだろ」

捜査官「後天的に変われるものなのか」

殺人鬼「プロセスの上積みさ。そこから選りすぐって道を進む。
　　　　子供のころから何も変わらない奴なんていないだろ？
　　　　みんなどこかで自分の正義を見つけてベクトルを変えていく。
　　　　だから顔は同じでも別人さ」

思いのほか賑わった
気付けば緊張が解けて背もたれに体重を預けるほど

捜査官「30の歳で解放されてから8年、オリジナルに会ったことは？」

殺人鬼「ないね。あんたと同じカプセル側だよ」

捜査官「そうか。同じ人間ならばと、殺人はしないと思っていたんだがな」

殺人鬼「本当にそう思ってるか？少なくとも俺は常に衝動を抱えてる感覚はあったぜ。
　　　　それ以上に俺らは理性的だから誰も実行してこなかったが、
　　　　怒りの感情は普通より濃い」

捜査官「ではなぜお前は実行した？そこまで分かってるのに。
　　　　復讐はオリジナルが実行しただろ。
　　　　関係ない人間を殺してどうなる？目的は？」

殺人鬼「2人きりで話したい」

捜査官、スイッチで音声送信の電源を切る

警察一同「なんだ？」

殺人鬼「生産はまだ終わってない。次の世代が既に用意されてある」

捜査官「まさか。なんでお前が知ってる？」

殺人鬼「誰かがいずれ警察になると思ってた。さぞ苦しんだはずだ、
　　　　性格上、警察は腐敗のイメージしかないし、属せば自分も腐ることは感じてた。
　　　　だから俺らは警察にはなれないはずだったんだ。お前を除いて」

捜査官「オリジナル・・？」

音声を戻そうとする手が動かない

殺人鬼「これが集大成だ。俺の、不死」

睨みつけられた目から視線をずらせない
心臓の鼓動が自分のモノじゃないかのように暴れて止められない
筋肉の動かし方も思い出せない。考えが、脳が言うことを聞かない
視界が重なる。俺のと、奴のが

何とか大袈裟な動きで仲間に伝えようとした
その思考が辿り着いた一瞬、目に見える背景が変わったことに気付く
鏡を見ているときと同じだ。これは自分だと言い聞かせる時に相手してた姿

捜査官（殺人鬼）「こうかな？」

それが自分自身だと理解したときには、奴は合図を仕掛けた
俺の身体に入り込んで、記憶を盗み出した
まずい。伝えなければ
無論、手元には音声スイッチはない。今座ってる場所は殺人鬼エコーの場所だからだ
4指を机に置かれる
四柱が作動する

オリジナルは、意識を移行して、不死を叶えた

夢の中、あるいは死の境でオリジナルの記憶に遭遇する
殺したのは、オリジナル
焼死体にして鑑定をすり抜ける
目撃者の証言で関係のない一般人だとされたのは、目撃者が全員クローンだからだ

クローンがオリジナルを越えて夢を叶えた




