


誰でも経験した、というより感じた瞬間を味わったことがあるはずだ
現実じゃあり得ないはずなのに自分の視界にそれが映る
今も昔も自分の眼が一番信頼できる証
逆に言えば、目に映ってしまったからにはどんな事象も信じるしかない
そうやって奇跡を信じ、未来を夢見てきた

刑事の篠宮はこのところ起きていても夢心地
はっきりとした輪郭がなく、あらゆるものがぼんやりとしている
思考もまた同じ。自分の正義がときどき曖昧になる
「あなたの意見は？」と聞かれれば誰かの言葉を自分のもののように語るように、
そのときは意識せずとも自分を失い始めている
そういった感覚を篠宮は感じ始めていた

夢、それは現実の整理だという
二つが重なることはないが、篠宮の夢はいつも現実の延長にあるようだ
朝起きれば、夢の続きではと疑うこともある
これまで現実に支障はない
ただ、不安は常にあった
どれが現実か、何をもって判断すればいいのだろう
目ではない


取調べブースは白い箱。天井の蛍光灯は一定の明るさを保ち、壁の吸音材だけが、ここでは声が証拠になると言っているよう
篠宮は机の端に置かれたファイルを開く
事件名はまだ仮題のまま

『未確定事案』　

監視カメラは肝心な時間帯だけ欠落し、目撃は二人とも同じ服装の人物を見たと言い、採取した指紋は一致したり外れたりする
矛盾が、矛盾のまま置かれている

向かいの椅子に座る容疑者は、年齢も職業も不明に近い
本人確認書類は揃っているのに、持ち物の履歴、記録が薄い
篠宮は名を呼ぶ前に、ペン先を止める
名を呼ぶことは、座標を打つことだ

篠宮「いま、ここにいる。あなたはそれでいいですね」
容疑者は頷く。声は小さく、しかし拾える

篠宮は“粒度”を上げないように、まず枠だけ置く
篠宮「昨夜、駅前の路地。そこで何が起きたと思いますか」
容疑者「・・揉め事、みたいな」
篠宮「揉めたのは誰と誰です」
容疑者の目が一瞬だけ泳ぐ。篠宮はそこを追わない。追えば線になる。線は世界を一本にする

だが上司から渡されたメモには赤字で書いてある

“具体。時間。動線。所持品。決めろ。”

篠宮は息を整え、質問を細くする
篠宮「あなたが路地に入った時刻は？」
容疑者「9時……くらい」
篠宮「“くらい”をやめてください。九時何分？」
容疑者「9時、14分」
篠宮の手が止まる。14分。欠落している監視の区間と一致する

篠宮「そのとき、手には何を？」
容疑者「・・スマホ」
篠宮「メーカーは？」
容疑者「黒い、えっと・・」
篠宮「メーカーを」
容疑者「M社」
篠宮が資料をめくると、所持品欄にあるはずのない“スマホ：M社”が、いつの間にか印字されていた。さっきまで空欄だった上段が、埋まっている
見落としただけだ。そう篠宮は納得させる。喉の奥に冬の鋭さを覚える

質問を重ねるほど、容疑者の供述は整っていく
矛盾は消えないはずなのに、消えていき、起こったであろう事件の全貌が輪郭を持ち始める
篠宮「財布は？」
容疑者「持ってない」
篠宮「なのに改札を出た？」
容疑者「・・IC、定期」
篠宮「どこに」
容疑者「胸ポケット」
篠宮が視線を落とすと、容疑者の胸ポケットから定期入れが“当然のように”覗いていた。さっきは膨らみがなかった
篠宮は自分の視覚を疑う
フラッシュ顔歪み効果という実験では、中心のマークに視点を置き、周辺視で人の顔を見ると、美男美女でも怪物のように見えるらしい
中心より周辺視のほうが解像度が低いから、脳が形作ろうと不安定な結果になるらしい
それがここでは空白に見えていたということだろうか
そうに違いない

机上の資料が、供述に沿って整形されていく
目撃の証言が微妙に言い回しを変え、時刻が“9時14分”へ寄っていく
採取した指紋の写真も、焦点が合ったように見える
篠宮の頭に浮かぶのは、真相ではなく原理
粒度を上げるほど、世界は一点に収束する。収束先は真実とは限らない。ただ確定するのだ

篠宮はペンを置く
篠宮「・・ここから先は、話さなくていい」
上司の声が背後のガラス越しに響いた気がして、篠宮は振り向かない
夢の中でもはっと気づくときがある
明白な理由がなくても間違いないと思える感覚が
このとき、これ以上進めてはならない気がした

篠宮は沈黙を選ぶ。沈黙は一般論を呼ぶ。一般論は圧を下げる
篠宮「人は、怖いときに話を合わせます」
容疑者は初めて話を行く態勢になる。それは不明が先んじているからだ
篠宮「覚えていない部分を、埋めようとします」
容疑者は口を開きかけ、閉じる
このまま不明瞭で終わらせよう
誘導しなければ、世界はまだ一本にならないはずだ

だがドアが開く
上司の黒川が入ってくる。スーツの皺一つなく、成果だけを纏っている
黒川「篠宮、進捗は」
篠宮「曖昧です。事件そのものが」
黒川「曖昧？　なら固めろ。君の仕事だ」
黒川は椅子を引き、容疑者に真正面から言う
黒川「9時14分、路地に入った。そこで被害者と接触した。否定するなら、反証を出せ」

反証という言葉が、空気に釘を打つ
容疑者の喉が鳴る
篠宮は気づく。いま、ここで成立するのは、やった、やってない、ではない。やったと言える世界だ

黒川は粒度をさらに上げる
黒川「右手で何を持っていた」
容疑者「・・スマホ」
黒川「左手は」
容疑者「・・何も」
黒川「その左手で、被害者の胸倉を掴んだ」
容疑者「掴んでない」
黒川「なら、なぜお前の繊維が付着している」
資料の写真が提示される。さっきまで曖昧だった繊維が、今は輪郭を持っている

容疑者は正解の言葉を探し始める
容疑者「・・押した、だけ」
黒川「押した。倒れた」
容疑者「・・たぶん」
黒川「たぶん、をやめろ。倒れた」
沈黙。鼓動が空気に振動する
黒川は決定打を落とす
黒川「お前は悪くない。事故だと言えばいい。そう書けば終わる」
容疑者の肩がわずかに落ちる

容疑者「・・押しました」
その一言が出た瞬間、取調べブースの白さが一段明るくなった気がした
世界が一つになった
篠宮の手の中のファイルが、重くなる
さっきまで感じられなかった責任という重さが、手にずっしりのしかかる

黒川が満足げに頷き、篠宮へ目配せする
黒川「ほら、書けるだろ。自白成立だ」

篠宮は視線を資料の最上段に戻す
事件名の上。担当欄
そこに、追記を見つける。インクが乾いたばかりのような濃さで

担当：篠宮 恒一

篠宮の名前が、容疑者の名前より先に、事件を確定させた証として残っている
胸の奥で、罪悪感という小動物がうめき声をあげる
容疑者は、ただ座っている
黒川は立ち上がり、ドアへ向かう
篠宮はまだファイルを開いたまま動けない

犯人が作られたのではない
事件が作られた
そして作った者として、篠宮が登録された

数秒後、けたたましく外線が鳴る
黒川が取調室の外で誰かに応える声が聞こえる
黒川「内部監査？　はい、担当は篠宮です。・・ええ、確定の経緯を」

篠宮はペンを握り直す
書けば書くほど、収束は強くなる
だがもう、担当欄に名前がある
観測した当事者として、逃げ道はない

篠宮は容疑者に聞く
篠宮「なあ、声に発さなくていい。本当はしてないのか？」
容疑者は首を横に振る。それはしてないではなく、分からない反応
篠宮「このままだと犯人になるぞ」
容疑者は諦めたかのように力の抜けた笑顔を作る
容疑者「なんだか分からないけど、ずっと前からここに来る夢を見てた。
　　　　だからこれが現実なのか、分からない」

ああ、その通りだ。俺もあんたの顔には既視感を覚えていた
黒川だってそうだろう。目撃者も、あるいは被害者も
真実がなくても、空いた空間には必ず何かを埋めないといけない
そう誰もが妄信的に信じてきた結果、ケースの中に“有り得た未来”という名の砂を詰め込む
あとで本当の品を探せばいい
ただ今は、誰もが安心したいのだ

篠宮が次のページをめくるとそこには、篠宮自身の供述欄が用意されていた 






