



クリスに夢はない
誰よりも地位欲と承認欲に溢れており、誰よりも上であることが彼を安心させる
その安堵感の正体を本人は考えたことがない
自分にならできる。ずっとそう思って、目標を叶え続ける
特別抜きんでた能力があるわけではない
ただ月並み
20の歳で企業を成功するも、同級生の芸術家が一歩先に世に才能を認められる
彼には我慢ならなかった
自分の知る人間は、無差別に自分を見上げる状態でないと許せない

資産はどれほど費やしても億は残る
乗らない車とバイク、リビングによく分からない絵画や像
果てにはパーティ専用の城まで建てる
夜な夜な遊び、彼の信じる一日は30時間だと語る
ショートスリーパーなのは父親譲りだ
とはいっても3時間程度
10のころ、自分を天才だと勘違いした

母に昔、発情した連れを半殺しにした
彼女は嬉しそうに、サラサラの髪をかき上げて首筋を見せて焦らす
今思えば父以外の数人と関係を持っていたと思う
父はというと、問題解決屋。というより父の前では問題が発生しないか、消えてなくなるようだった
仕事は未だに分からない
建設と答える日もあれば、社長というときもある
きっと虚言癖があったのだ。だからみんな冷たい視線を向けていたに違いない

今日も風変わりな趣向に金を費やす
大金で女を出来るだけ倉庫に集め、四方ガラスの８畳ほどの箱に自分を閉じ込め、動物のように女どもに見られる
クリスは、女が金で買われた先の仕事が意味不明なときの反応と、奴隷のように女を買う事実に酔う
女への信頼は厚い。彼女らはこの手の仕事で養っているから、何としても契約は守らないと続かない
新入りも、伝手じゃなければこの世界に来られないから、誰もが承知で言うことを聞くのだ。犯罪以外は・・

ここを紹介してくれたあの女には多めに金をやらないと
そう考えながら、その彼女とやらを待っていた
女たちは解散したのに、来ない
そこへ、招かれざる客がやってきた

少し前、エリオは女性とすれ違う
会ったことがあっても、ないように、そして気にしないように女性は務める
ふとエリオを見ると、まるで気にしていなかった
自分との約束を忘れたのではと不安になったが、ここにいるということは仕事を済ませに来たのだ
さすがプロだ、と女性は感心して、恐怖する

クリスは電話しようとしてやめる

クリス「なああんた、ここ開けてくれないか？そこにある緑のボタンをおしてくれればいい」

エリオはクリスに目もくれず、ガラスの奇妙な箱を通り過ぎようとする

クリス「ん？エリオか？」

立ち止まるエリオ、クリスを目視しても思い出せない様子
その表情がクリスを苛立たせる。なぜ自分がどうでもいい人間のことを覚えていて、その相手がクリスを覚えてないのか
そんな興味を持たれない事実がクリスから過去を否定せんとする
クリスはそれを拒否するようにエリオに酷い言い方をすることで誰がハイオソリティかエリオにハッキリさせたかった

クリス「自殺したんじゃなかったのか！」

エリオは顔の表情筋を最低限に動かして人間を装う

エリオ「・・クリス？」

クリスはエリオの白々しい態度を振るい払うように本来の目的を早々と口にする

クリス「さあ、早くあけろ」

エリオは近づき、ガラス箱に繋がってる装置までゆっくり歩きながら見渡す
開けてもらえる未来を確信しているクリスは余裕を表現するためにエリオの心を攻撃しようとする
それは彼の癖だ。そして昔からエリオには通じない

クリス「親は元気か？」

装置を見ながら答える

エリオ「知ってるはずだ」

クリス「住所を教えろ。花を遅らせてくれ」

エリオ「これはなんだ」

クリス「いいから。そこのボタンを押せ」

エリオはじっくりクリスを見つめる。その眼には無感情に優しさのスキンを乗せたように柔らかい

エリオ「俺に助けて欲しいのか？」

クリス「そうじゃない。ちょうどそこにいたからだ。早くしろ」

エリオ「大丈夫なら帰るぞ」

クリス「分かった！待て！いくらほしい？」

エリオ「変わらないな。そうだな。2億ってところか」

クリスは鼻で笑う

エリオ「払えない額じゃないだろ？今のお前なら。
　　　　社長さんだからな」

クリス「はぁ、顔見知りはみんな俺のことを豚貯金箱にしか見えてないんだろうな。
　　　　妬まれるのも苦しいぜ」

エリオ「俺たちは顔見知りじゃない」

クリス「友達だってのか？冗談じゃない。人殺しめ」

エリオ「それは、今は正解だ。ところでお前の父は今どこにいる？」

クリス「なんでお前に教えなきゃ・・」

エリオ「M病院の413号室。彼に用があるんだ。あんたにじゃない。
　　　　楽しんで」

去ろうとするエリオを怒声で制止するクリス

クリス「おい待て！何する気だ？この気狂いが！戻ってこい！」

エリオはクリスの懇願にも似た怒号を待っていたように、素直に戻る
装置の開閉ボタンがある目の前へ
その横の赤いレバーとボタンのセットを見つけるエリオ

エリオ「この箱がなんなのか、知ってるか？」

クリス「親父の所有物だ。俺には関係ない」

エリオ「お前の親父が何をしたか、知らないのか？」

クリス「FUCK YOU」

エリオはクリスの感情への忠誠心を笑う

エリオ「お前の親父はマフィアだ。これは、そういう連中が好んで使う掃除用具だ。見てみたいか？」

エリオのクリスを見る目は、精肉処理される家畜に向けるそれだった
そしてクリスは悟る

クリス「お前は、殺し屋か？」

言葉の途中でレバーとボタンが続けざまに操作され、上部の換気口が機械的な音を出して用意し始める
かと思えば次の瞬間、飛行機のトイレ、空気を吸い込む音
そして、無音。耳鳴り。頭痛
息ができない。血液が膨張するようだ。気圧が吸い込まれ、沸点が降下する
鼻水や唾液、涙が凍る
運のいいことに、肺が爆発する前に、窒息死を迎える

エリオはその様子を最後まで見ることなく、暗殺の標的の元へ向かう







