


ベンが扉を開けるころには過去の大罪から背後を狙い続ける魔物が消えていた
人と対峙する可能性を帯びた環境ではいかなるときも終わりを予期する癖がつく
扉を閉めて、ロックして、いつも通りのニオイと静寂音に囲まれてようやく肩の力を抜く

寝室で服を着替えようと入ると、そこだけ微かに空間の重さが違う
一度、部屋全体を見渡しても何も変わったところは見受けられない
もう一度、自分の視界を疑って見ると、部屋の隅の影になっているところに男が座っている

瞬時に理解した。過去の行動に結果が追いついたのだと
死を受け入れる準備を怠ったことはなかったのだが、いざそのシーンに遭遇すると自分のことが可愛くて仕方なくなる
細胞が主人の言いつけを破って、主人を守ろうと選択を切り替える

ベン「金が欲しいなら持ってけ。テレビも、時計も。面倒はやめよう」

男は瞬きをせず真っすぐ見る

男「金はいらない」

もちろんただのバーグラ―じゃないのは分かっていた
とにかく時間が必要だ

ベン「じゃあ何が目的だ」

男は一拍も置かずに答える

男「終了処理」

言葉の応酬が想定以上に数が多い。災害でなく相手は人である可能性があると感じる

ベン「冗談だろ。そういうの、映画でしか言わない」

男「冗談なら、寝室の隅に座らない」

ベンは唇を噛み、空き巣の枠に押し込もうとする
なぜなら男に拳銃がないからだ
ここら一体の治安と比べると、ただの男であることも考えられる

ベン「空き巣だろ。偶然入って、俺に見つかった。なら帰れ。今なら通報もしない」

男は立ち上がらないまま言う

男「偶然じゃない。ここを選んだ」

ベン「誰に雇われた」

男「誰かが大事なのはお前だけ。知ったところで未来が変わるのか」

隠すという所作から依頼人の存在が明るみになる

ベン「証拠はあるのか。依頼だって言うなら、契約でも、録音でも・・」

男「証拠が欲しいのは、納得したいからだ」

ベン「納得できない」

男「できないなら、最後まで抵抗しろ。抵抗がないと作業が雑になる」

作業
男にとっての依頼に対することだろうか。圧倒的な自信がベンを不安の谷に突き落とす

ベン「名前は」

男は黙る。黙ったまま凝視する。その欲のない無機質な眼球から避けるように、ベンは視線をずらす
そしてその感覚には、覚えがあった

ベン「たぶん、お前のこと知ってるぞ。エリオだろ」

エリオは初めて人間的な表情を漏らす

エリオ「どうして名前に拘る？俺の正体がなんだってお前たちの結末は変わらないんだ」

ベン「お前ほどなら、俺を殺さず、依頼元を一掃できるだろ。自由になれるんじゃないか。
　　　誰かの指図で動くなんてお前らしくない。2人で協力すれば、今以上に儲けられる。
　　　知ってるだろう。俺に強盗の才能があることは」

エリオ「言葉を並べても結果は変わらない。特に俺の前では、まるで意味がない」

延命の期限もそろそろだろう。直接的に、命乞いをしよう

ベン「家族がいる」

エリオ「いるから、ここを選んだ」

ベン「卑怯だ」

エリオ「卑怯はルールがある側の言葉だ。そのルールに縛られてないように振舞うが、結局期待する。
　　　　これから何がお前の身に起きると思う？拳銃も持たない俺がお前に、何ができると？」

ベン「・・時間をくれ。誰かに電話を・・」

ベンは希望を作る。希望を作れば交渉が生まれる。交渉が生まれれば、まだ命は繋がる

エリオは首を傾けた

エリオ「電話はできる」

ベンの目が一瞬だけ開く

ベン「なら」

エリオ「だが助けてと言った瞬間に、お前の価値はその人の負担になる。
　　　　とれ。慎重に言葉を選べ。そこにお前の価値が集約される。
　　　　一番良い状態で終われる」

エリオは側にある黒電話をベッドの上に置く。その隣に、脚を置く
受話器を取っても物事の解決はしない。ただこの足、これはどうにかできるのではないだろうか
ベンも戦闘訓練を受けたことがある。彼が警察だった時代に局で一番の腕前だった
その自負は今なお残っている。だからこそ、この瞬間も生き残れるかもと考えてしまうのだ
問題は、エリオが何をもってベンを始末しようとしてるのか
ベンが手を出せないのには理由があった
エリオに関する物語、銃弾のない現場。傷は銃創

ベン「そんなことさせる必要ないじゃないか。お前の仕事は依頼を熟すことだろ。
　　　ならさっさと、俺が部屋に入ってきたときに終わらせるべきだ。
　　　なぜそんなに延命させる？」

エリオ「機会を与えてやってるんだ。どうせ死ぬなら、最後くらいは熟した状態で幕を閉じれるように。とれ」

ベン「あんたにとってなんの価値もない。キッカケはあんたが作るんじゃない。
　　　あんたが俺を狙う前からキッカケは俺が作ってるんだ。あんたはただ、ここに居合わせただけ。
　　　災害でもなんでもない。ただの人間なんだ」

エリオ「とれ」

ベン「断る。俺は動物と対峙してるんじゃない。あんたも人なんだ。
　　　話し合えば、この余裕を生み出せるなら、変わってもいいんだ。あんただって。俺だって」

エリオ「なら熟して見せろ。変わりたいなら」

ベン「くそやろう。地獄に落ちろ」

エリオ「いいね。俺たちはそう簡単には変われないんだ。言葉は、
　　　　理想を語るためにある。叶わないと知っていながらね。
　　　　だから俺のような存在がいる。変わらざるを得ないと思わせるために」

ベン「ならあんたの目的は、殺すことじゃない。生かすべきだ」

エリオ「俺が通り過ぎればいいんだ。ただ、ここにいれば、その建物は崩落する。
　　　　俺は今、座ってるか？」







