





カイルの生活は、整っていた
朝は決まった時間に起き、同じマグでコーヒーを飲む。娘のアンナの靴は玄関で揃っていて、妻のマリアの予定は冷蔵庫のホワイトボードに書かれている
職場では評価も悪くない。笑うべきところで笑い、厳しくあるべきところで厳しく。順風満帆という言葉が、日常の手触りとして成立していた

ただ、カイルの過去は断片的で隙間ができている
覚えてる思い出も手触りがなく、映像として脳にあるデータのように温かみがない
だから彼にとって懐かしさを感じる瞬間は人生にやってこなかった
ニオイと映像が結びつかないのだ

ただひとつ、彼にも信念、正義がある
大抵の場合、それらは経験の積み重ねで構築される人々のコアな部分だが、
彼にはハッキリとしたコアが、既に心に埋め込まれていた

殺人をしない

生きるにあたって、我々は様々な理不尽や問題に直面する
それはその人の無知から導かれる結果だと達観する人もいる
そうであればなおさら、無知な我々は問題の処理に追われる人生となる
誰かに助けてもらうか、自分で学習するか、人によって方法は多様だ
問題の解決法として、殺人は最も稚拙で愚かだ
それがカイルにとっての正義であった

侵食が始まったのは、些細なズレからだった
職場で書類が先に整っている
家に帰ると、買い忘れたはずの牛乳が冷蔵庫にある
マリアが言おうと思ってたことを、誰かが先に言っている。カイルではない
その誰かは、最初はただの偶然に見えた。だが偶然は続かない。連続する偶然は、必然になる

自分に都合の良い違和感に対して、人は目を瞑る
カイルもそうだった
しかし日に日に、違和感は視覚化し、カイルに似た後ろ姿を目撃する機会が多くなった
その背はいつもカイルの動線の先にいて、逃げるように顔を見せない
誰かが自分を意識していると、万引きの時のように分かるものだ

違和感が視覚に収まってから、もう一人の自分はカイルの理想をなぞり始める
相手の言葉を待ち、否定せず、必要な相槌を返し、
家族の好みに合わせて会話の速度を変え、職場では不満の矛先を受け止め、角を立てずに解決へ運ぶ
その結果、周囲は彼を好きになる。そしてカイルがいるときは、「今日は機嫌が悪いらしい」と囁き声から距離をとられる

我々は各々の欠点を受け入れ、解決しようと共に努める
それが仲間であるべきと考えた日は、甘えだったのかもしれない
今やカイルという人格は不完全なものだと、周知されていた
もう一人は、それはもう完璧だそうだ
我々のように記憶が曖昧だと、経験値や学習の値が小さくなる
それがミスに繋がり、それは病気のせいだと人格以外に責任を押し付け、その意見が世の中を埋め尽くすころ、
死刑制度は倫理的な問題から排除される
犯罪者への問題解決は死刑という殺人で処理すべきでないと、新たな案を提示する前に、制度だけが消える

違和感に対して嫌悪感を覚え始めたころ、
カイルは会社を休んでもうひとりの自分に先回りする
相手が先に出勤して仕事を終わらせるなら、入れ替わるはずのタイミングで待ち構えてれば姿を現すはずだ
そこには間違いなく、カイルが立っていた
震える声で正体を尋ねる

カイル「お前は誰だ」

男は立ち止まり、静かに答える

男「あえて遅刻するなんて、同じ立場でもできないね」

カイル「誰だって聞いてんだ」

男「お前こそ誰だ。俺の真似なんかして」

カイルの混乱は男の確信的で滑稽な懐疑の一言で、良心の壁をぶち壊す
男を殴る。殴っては自分の素顔がカイルを覗いてきて、さらに力を込める
が、男は倒れない。打たれ方を心得てるように、急所を避ける
頬を撫で、口角を上げる

男「そうだ。そこは変わってない」

カイル「黙れ。ふざけるな。家族に近づくな。俺の人生だ」

男「真実を伝えたから遅いよ。君がクローンだって」

カイル「何言ってんだ」

カイルは納得を受け入れないようにするのがやっとだった
曖昧な記憶が説明出来たら負けだ
真っ向から否定する。それが愚かな選択だと知ってても、防衛本能はせき止められない

男「死刑制度の代用として作られた暗策がクローン生成だ。オリジナルから殺人衝動を消したクローンを社会復帰という形で世に送り出す。
　　俺から殺意を抜いて作ったのが君だ。殺人をしないことを正義だと思ったことないか」

その言葉で、カイルの信念が逆転する
正義だと思っていたものが、植え付けられた安全装置だった
安全装置があるからこそ、社会は彼を受け入れたのだ

カイル「ならお前は、人を殺したことがあるのか」

男「早々に解決しないといけない問題に直面してね。覚悟は決まっていたさ」

カイル「俺なら、そんな稚拙な選択するはずない。殺人は、新たな問題を生むだけだ。
　　　　永遠に逃げられない問題を」

男「その永遠の問題を背負ってもお釣りのある状態だったら誰でも手を下すさ。
　　最近みたいに間接的な方法でなら殺人にならないってか？
　　直接手を汚すこと以外で人が死んでも、それは事故なのか？
　　そもそも社会から逸脱しないために殺人しないだけだろ。
　　俺みたいに何も無ければ、関係ない。
　　その点、お前はよく頑張ったよ。家族までつくるなんて！」

カイルは男に人生を奪われると感じる
その直感は真っすぐに明白で疑いの余地がない
不完全が完全に勝るはずもない
過去のある人間がいつだって生き残るのだ

気付くと・・
この言葉を言い訳としよう
男は血に塗れて倒れていた
その淵からの視線は、人生に求めた答えに辿り着いた、悟りの瞬間だった
そうであることは自分のことだから分かる

男「ほら・・消えてなかった
　　殺人衝動は、消すものじゃない。生まれるものなんだ」

カイルは心なしか気分は晴れやかだった
問題に向き合って解決に導く
それはいわば自分との戦いでもある
何を諦めて、何を優先すべきか、その決断は良くも悪くも結果が付き纏う
最も安易な方法しか考えられない能では、いずれ同じ行動を選択していたに違いない
その真実に気付いたキカッケが自分自身で良かった
誰かへの迷惑でしか成長できないなら自決したほうがマシだ
カイルはオリジナルに一礼して、大きな一歩を踏み込む






