


すべての物質が原子でできてるように、反物質は反原子でできている
エネルギーが特定の粒子に凍り付いた状態である電荷がプラスの正物質に、マイナスの反物質がぶつかると、
電荷の相殺で物質を維持する理由がなくなり、質量の持たないエネルギーに変換される
フィールドで波が凸の物質と凹の物質とを合せると平らになるが、波の勢いは止まらない
光のエネルギーは勢いを殺すことなく別の波として周囲に広がっていく
この対消滅で生まれた光・ガンマ線は、周囲の物質に影響を与えていく

都市の地下には、反物質の極小量を扱う医療・製造ラインがある
地上の住民は存在を知らない。地下の区画は病院、地下鉄、電力幹線に接続し、稼働停止が都市機能の停止に直結する

ある日、その闇に紛れた施設で事故が起きる

漏れた反物質は空気中の微粒子、配線の水分、粉塵に触れて局所的な相互消滅を起こし、欠損が連鎖
秒単位で広がり、真空容器を搬入して移送する時間がない。磁場トラップも破綻する
漏洩物は純粋粒子ではなく、ダストや不純物に絡んで電荷状態がばらつき、局所中和による熱と放射が散発

セキュリティ部門の職員であるジェミニは最速手段として封印装置を起動
設計思想は倫理的に歪んでいるが、試作段階のバリアであった
反物質を自分の生体パターンに紐づけ、本人性を鍵として封じる方式を利用する

封印は
「隔離された真空カプセル」＋「生体署名（本人性）」
で成立する
近傍にジェミニがいると安定し、他者だと荒れる

封印に成功するが、副産物が出る。それはジェミニ自身も予期してない結果であった
本人情報が二相に裂け、正物質側のジェミニと、反物質側のジェミニが生まれる
アンチジェミニはカプセル内で成立した存在で、完全な物質身体ではない
時間経過とともに相互消滅の触媒の性質が強まる
放置するとアンチジェミニの周囲で物が欠ける
欠けは小物から始まり、範囲が広がり、局所的な崩壊になる。近くにいるほど影響を得る

現段階での問題は片付いた
ジェミニはまだアンチマターのジェミニの誕生に気付かない

その日の夜、カプセルの中では人体模倣が高速で始まっていた

ーーー

アンチジェミニは施設外のレストランの倉庫で目覚める
裸で、ここに至る前の記憶がない。気分は最悪
スタッフの服がハンガーで換気扇の下に吊るされており、それを羽織る
出口に向かうためレストランを通過しているとジェミニの同僚と鉢合わせる

同僚「お、ジェミニ。どうした？今は施設にいるはずだろ？」

そういって肩を叩いてきた彼の手は粒子への分解とエネルギー化で欠け始める

同僚「うわあ！」

慌てて逃げるアンチジェミニ、勢いよく扉を押して出ると、その扉の触れた箇所も粒子化する

ーーー

ジェミニが施設に入ろうとすると

「生体人称が一致しません」

ジェミニはその異変の正体に仮説を立てる
カプセルは反物質を安定させるための生体由来の電位ゆらぎを再現する設計
そこに人体情報を接続することで、装置は安定化のため人体の模倣を生成し始める
昨夜の段階でもうひとりの自分がどこかで生成された

そして騒動発覚
アンチジェミニが監視カメラに映っている
同時に別のカメラにもジェミニ

その現状を委員会に報告するジェミニ

委員会「近づけないなら、撃ち殺せばいい」

ジェミニ「高速で銃弾と触れればエネルギーがどこへ飛んでいくか分かりません！
　　　　　反射して莫大なガンマ線が広がったら大変です。
　　　　　あれを人として扱ってはなりません。あれは動く核と思ってください」

委員会「では八方塞がりだと？このまま待ってても影響範囲が広がるだけだろ」

ジェミニ「ひとつ可能性があります。
　　　　　生体が同じことから僕と彼が振れれば、対消滅で波が収まるかもしれません。
　　　　　確定ではないですが、理論上、物質の電荷値が全く同じで、プラスとマイナスであるだけなら、半端な存在である彼が光となって消えるはずです」

委員会「即時、実行に移せ。できない場合を見越して、こちらも軍隊を派遣させる」

ジェミニ「あと、今のうちに。今の僕は生体的に欠けてる状態です。彼がいなくなることでその欠陥が確定してしまいます。
　　　　　その後の社会的な僕の立場の保証を約束していただきたい」

委員会「結果を示せ」

ーーー

アンチジェミニは廃墟に逃げ込んでいた
勢いよく触れない限りは影響は出ないようだ
大人しく、状況を考える
最後の記憶は、生体人称のカプセル接続。そして自分の存在と、起きている自体を総計して理解する
自分はアンチマターの存在だ。正物質の世界に生きていてはならない
ドッペルゲンガーと出逢えば死ぬ
この場合、死ぬ・消えるのは不完全な自分だが、
分裂した記憶や能力は欠如したままホンモノは残ってしまう
そうなれば社会的に生きられない
行政も、アンチジェミニの討伐でなく、ジェミニを討伐することで周知させるはずだ
いかに個人的な約束を取り繕うにも、反物質の研究を外に出すわけにはならない
証拠ごと隠ぺいするため、手段を選ばないはずだ

彼個人が研究のために拵えた実験室は反物質に耐性のある部屋として安全だ
そこで分裂した能力を引き継がせるものを作るしかない
その部屋のセキュリティはあいにく生体人称を使用していない
自分の居場所はそこしかない

ジェミニもまたその結論に至っていた
今の段階では触れるものじゃない限りは影響が出ないが、今後すぐに範囲を広げる
そうなれば彼の意思に反して正物質が反応を起こしてしまう

アンチジェミニの身体は時間とともに欠けていく
半径30cmの小欠損が、半径3mで金属・樹脂の欠損へ移行する予兆が出る

反物質が物質に近づくと、境界面に電荷が集まり、微小な電流が走りやすい状態ができる
接触面の湿った汗腺の谷に小さな放電が発生しやすくなる
実際の消滅が起きる前に、境界面で微小なエネルギー散逸が起き、一瞬だけ熱が出る
これらを掌のどこでも起こすのではなく、狙った場所の谷だけで起こすこと

透明な小瓶を取る。医療用の導電ゲル。乾燥した皮膚に塗るためのもの
これで電気を通りやすくして道筋を作る
それから薄いフィルム状の絶縁シート。端末の修理に使う、静電気対策の切れ端
これで焼き付ける範囲を切り抜く
最後に床の隅に落ちていた金属板、保守作業で使うラベルプレート。手の平より少し大きい
グラウンドとして電流の逃げ道を安定化させる
アンチジェミニは金属板にゲルを薄く伸ばし、自分の掌を押し当てる
短い接触。すぐ離す
表面に残る跡を見てすぐに悟る。圧が一定でないと、パターンは潰れる
時間が長いと広がって、短すぎると刻まれない
握手は一瞬だ。だがその一瞬を、0.2秒から1秒の間だけ固定しなければならない
アンチジェミニはフィルムを掌の一部に当て、通したい場所だけを絞る
親指の付け根。生命線の起点

委員会は市民被害前提で特殊部隊の投入を始める

ジェミニが研究室に着くころ、アンチジェミニは意思を固めていた

アンチ「きたか」

ジェミニ「ここだと思ったよ」

アンチ「外の状況はどんな感じだ？」

ジェミニ「もう影響が出ている。すぐに軍隊がこの場所を突き止めるだろう」

アンチ「はは！軍隊か。そうなるだろうな」

ジェミニ「方法は分かってるはずだ。しかし・・」

アンチ「問題ない。間に合った」

ジェミニ「なんだ」

アンチ「触れて消滅するまでの一瞬で接触ヵ所に意識を集中させる。
　　　　生体の情報と共にあんたに欠如した能力も引き継がれるはずだ」

ジェミニ「何を言ってんだ？」

アンチ「分からん。感覚の問題だ。さあ、手を出せ」

ジェミニ「俺じゃなくお前なら、今の状態で生きていけるんだろうな」

アンチ「やめろ。クライシスに落ちてるぞ」

ジェミニ「悪い。消滅するのはお前なのに・・」

半ば強引に握手したその掌から光が散る
視覚で映るのはその局所だが、感覚はもっと広大で、ここら一体のフィールドに感覚が広がったようだ
まるで神にでもなったかのような万能感
握手が成立し、相互消滅が起きる。欠損の連鎖は停止し、災害の芽は消える
部屋に一人、ジェミニの掌には痕が残り、カプセルも静まりかえる

地上の住民は地下の事故を知らないまま、都市機能は維持される
施設と行政は封印方式の矛盾を表に出さずに済む

さて、ここに存在するのはジェミニか
正物質だけが生き残るのは必然だが、果たして握手の際、身体が得たのは生体情報と記憶だけか
もしくはアンチジェミニの意識も引き継がれたかもしれない
ただひとつ明らかなことがある

ジェミニ「俺は俺だ。誰がなんと言おうと、その意識で十分自分を証明できる」



