

昼間のオフィスも活気があるわけではない
窓もなければ風景画もないそこではLEDの丸い光が部屋の影を消し去る
夜のオフィスも視覚的には変わらないはずだ
温度が低い
それだけの感覚的な情報で太陽のアブセンスが明確に分かる

残業を選んだのはナナだ
自分で選ぶ時点で給料は発生しない
家に仕事を持ち帰るのも自由だ
別に追い込まれたノルマじゃないのに、残るのには理由があった
対面に座るアンナ、もう一人の自分、
彼女に聞きださなければならないことがある
今日ではっきりさせる

アンナ「おわりそ？」

ナナ「まだ、あなたは？」

アンナは頬を上げ半笑いでナナを見つめる

ナナ「愚門ね」

アンナ「分からないよ。知らない間にあなたを越えてるかも」

ナナ「私と同棲してるんじゃ叶わないね」



ナナ「ねえ、コンビニ行っていい？」

アンナ「もう少しじゃない。待てないの？
　　　　お腹空いたならそこのお菓子食べてればいいじゃない」

ナナ「こんなの食べ物じゃないよ。
　　　大丈夫。そんなに遠くないと思うし」

アンナ「ダメ！」

アンナらしくない、所謂自分らしくない大きな声にナナはたじろぐ

アンナ「98メートル。あなたがふらついたり、道を一歩でも間違えたら100メートルに到達しちゃう。
　　　　あなただって消えたくないでしょ」

ナナ「そうだけど、やっぱり信じられないよ。この前調べた時も私たちの身体に追跡の機械なんて見つからなかったし、
　　　100メートルが数値化されて誰かに知らせるには、デバイスとか物理的な物で私たちの距離を測る必要があるはずでしょ？」

アンナ「この前も言ったけど、もし、仮に私たちの知らないモノで測られてたら？
　　　　もし本当に消えるなら、私たちのどっちかが認知されなくなるんだよ？
　　　　そんなの嫌だよ。寂しいよ」

ナナ「あなたには彼がいるじゃない。
　　　2人が楽しんでる間に隣の部屋で待たなきゃいけなかったけど」

アンナ「だから交代してるじゃん」

ナナ「え？」

アンナ「知らないと思ってたの？
　　　　どっちか消えないってことはすぐ近くにいるってことじゃない」

ナナは不機嫌をそのまま作業にぶつける

アンナはそんなナナを見て可愛い子供に対するような優しい笑みで、
簡単にふてくされる娘を笑い飛ばすように、微笑む

ーーー

アンナ「終わったー！」

いつもの日常に終止符を打つ言葉で本来の目的を思い出す
いつだって誘導されて、今日が終わり、明日になる

ナナ「ねえ、そういえば私たちってどうやって会ったんだっけ？」

アンナ「あなたが急に部屋に現れたんじゃない」

ナナ「え？あなたじゃない！私がベッドで寝てたらあなたが机に座ってて・・」

アンナ「私だって、椅子に座って本読んでたらあなたが寝てたんじゃない」

ナナ「じゃあ二人とも一人だったってこと？」

アンナ「も～こんがらがるよ～、帰ろっ」

ナナ「待って！それよ！そうやっていつもはぐらかして、あのときだって・・」

アンナ「やーん恥ずかしい、気持ちよかったでしょ」

ナナ「私に何したの？」

アンナ「あれ～今度は私が悪者？」

ナナ「無理矢理私の人生に入り込んできて、私もバカだから言い包められたけど、
　　　何が目的なの！」

答えを待つ隙間、アンナは静かに立ち上がり、エントランスの方へ歩く
荷物がデスクに残っているので、帰ることはないだろうと思う
そこに知りたい答えが用意されているのか、
考えを巡らせるその一瞬、扉を開ける

アンナ「バイバーイ」

ナナ「待って！」

逃げるアンナを追いかける
外へ。左、右、迷う
迷うのは自由意志、客観に任せれば左しかなかった
本能に従って、ナナである思考を捨てて走る
手が、脚が先端から痺れ始める

ナナ「やだ・・」

寒い。衣服の摩擦が痛い
アンナの言葉を思い出す

アンナ「認知されなくなるんだよ！」

ナナは意識を失い、その場に倒れる
その頃のアンナは、本能の逆に向かった先、オフィスから出て30メートルも離れてない場
右を選んでナナを観察していた
掌を見る

アンナ「今度は残るかなぁ」

周りを見る。誰が見るでもない。他人への無関心は認知とは関係なく相変わらずである
ある男が真っすぐアンナに向かってくる
そのままアンナの身体を通り過ぎる

アンナ「ダメか。欲張ったなぁ。自分のことなんだから分かるでしょ。
　　　　ここまではぐらかせば疑うよね。いってらっしゃい」

アンナの身体はみるみる透き通って、遂には姿が消える

ーー

ベッドの上で目覚める
酔っぱらってるみたいに少し前の記憶がない
どうやって自分の部屋に戻って来たのか
手を見る。震えは止まっている
机を見る。かつてアンナがいた場所を
誰も居ない

ナナ「あれ？私一人？」

普通ならアンナがいるはず。いない
認知されなくなったのはアンナの方だと気付く

ナナ「ふー」

シャワーで汗を落としてから湯船に浸かろうと前に垂れた髪を頭上に束ねる

ララ「きゃ！」

ナナ「きゃ！」

湯船に私。それがアンナでないことは直ぐに分かった
驚きの表情はあの頃の私と同じ混乱の眼だ

ララ「誰？なんで？」

ナナ「大丈夫、落ち着いて。私はあなたと同じ経験をしてきたの。多分だけど、
　　　生霊というか、幽霊？になる前の存在みたい」

アンナからの知識。そして継承する
部屋の隅から存在感を感じる経験は、もうひとりの自分
アンナもどこかにいるはず
そして今回は、私かもしれない

