


巨大企業エーテルガード社の本社「ジグラット・タワー」
最上階のCEOオフィスは、下界の喧騒から切り離された、ガラスと冷徹なアルゴリズムに支配された空間

今夜のタワーはフェイルセーフにより基幹AI「クロノス」が全システムを掌握
許可のない人々の出入りを遮断
CEOのジェミニはクローン代行システムの末期に悩まされていた
ただの科学研究企業だったタワーが軍の生成に力を貸すことで終わりを迎える
彼は賢く立ち回り続けるはずだった
クロノスが暴走を始めるまでは


エコーはガスマスクを着用しないと部屋から出られない
部屋を出ると半日の軍の訓練と、半日の自由時間
自由時間でも他人との接触を面と向かってすることはできない
同じ訓練の仲間の顔を拝むことは許されない
部屋を出た先は、害薬に汚染された世界だと、そう叩きこまれた


ミラは自宅で家族とニュースを見る
クローンシステムが露呈したとジグラットタワーが非難の対象となっている
顔のないCEOが立て籠もっていると、キャスターや野次馬はその非道な男の顔を拝もうとエントランスに集まる

義母「ミラ、ちょっと手伝って」

母は僕を養子所で見つけたらしい。ずっと優しくて、優しすぎない母。そして自由の扱い方を教えてくれた父
引き取られてから今まであらゆる面倒を見てくれた
仕事も父の会社で働き、不自由ない人生ではあるが、何か物足りなさは感じている
その正体を突き止めるためカウンセリングで聞いてもらっても、趣味がないことが原因だと言われる
確かにないが、違う
この虚無感は敢えて言うなら、この家を出て行かなければならないような、危機感みたいな感情がモヤモヤ心に残り続ける
それは両親への感謝が足りてないからだと結論付けて、今は毎日を大切にするようにしている
母はＴＶをザッピングしてチャンネルを変える
そういえばジグラットタワーの話になるといつもはぐらかせるような気がするが、嫌な記憶があるとしても驚かない
ここまで巨大な企業だと闇は深いだろうし、その闇から不利を被った人は少なくないはずだ
母から貰った古い携帯に着信が入る。そこには知らない番号があった。ただ何故か怪しい感じはしない
当たり前のように着信に応えると、その声は機械的な魂に人間の皮を被ったようなアンキャニーバレーで続ける

クロノス「おめでとうございます。ミラ様はご応募に当選しました。賞金の受け渡しにつきまして、
　　　　　ジグラットタワー48階オフィスまでお越し下さい」

使命感のような電撃がスパインを通った気がした
行きたい。両親がタワーと僕を引き離そうとしていても、この衝動の正体を知らずに無視することはできなかった
ミラは休日を利用して、親に黙ってタワーへ向かう


エコーはいつも通り部屋で自分の時間を過ごしていた
新鮮だと言われる部屋の空気を吸いながらホログラムゲームの世界で地平線の絶景を眺める
そこへ待ち合わせたプレイヤーと話す

エコー「それで？話って？」

プレイヤー「それがな。俺らのいる基地の出資者が分かったんだ。エーテルガードのCEOだって」

エコー「大企業だからな。製薬会社って話聞いたことあるが、何の関係が？」

プレイヤー「それどころの話じゃねえ。エーテルガードは今何の非難を浴びてるか知ってるか？」

エコー「クローンだっけ？」

プレイヤー「そう！」

エコー「いや、バカな。俺たちがクローンだって言いたいのか？」

プレイヤー「考えてもみろ。俺たちはこれまで顔を見たことがない。それどころか訓練以外で会ったこともない」

エコー「汚染されてるから最新の注意を払わないといけないんだろう」

プレイヤー「だったら部屋の中で会うことはどうして禁止されてる？身体的接触？いいだろ別に。男同士なんだからなおさら」

エコー「見たことあるのか？自分以外で同じ顔の同僚を」

プレイヤー「ない。だが、鼻の左側と、右側の首にホクロあるだろ」

エコー「・・まさか、全員が？」

プレイヤー「俺の把握しているのでも8人、十分だろ。誰も信じてくれなかったが」

明くる日、友人であるプレイヤーは姿を消した
エコーはエーテルガードの陰謀に巻き込まれたと信じ、脱走を企てる
そして脱走の計画は、気味悪くスムーズに進んだ
誰の力も借りず独りで
まるでシステムが誘導してるみたいに


ジェミニが軍にクローンを渡したのには理由があった
国同士が透明のベールに包まれた武器を手にするようになってからけん制が絶えない
だからこそ市民の強制徴兵の代わりにクローンを使用した
そして今、クロノスはそれらを軍事的に強化し始める
これ以上の生成は不要だと、クロノス自体をシャットダウンさせるため動く
データの完全抹消にはジェミニの生体人称が必要であった
それは意図した設計ではない
クロノスが勧めたセキュリティ、突破するには生体スキャナーに常に張り付く必要がある
抹消時に発生する電磁パルス、クロノスの断末魔から逃げられない
ジェミニ諸共終わらせるしか選択肢はない


そこへエコーが到着
自分たちの境遇の元凶がジェミニだと思い込んだ彼はジェミニを殺害
クロノスのシャットダウンが避けられたと思われた矢先、ミラが到着する

ミラが見たのは自分が自分を殺すというシーン
エコーは軍の施設にいる自分以外はジェミニの複製だと思い、ミラにも牙を向ける

クロノスはミラへの真実を映像と共に語り始める
ミラの両親はタワーで働いていて、クローン情報を盗み、ミラに真っ当な人生を生きさせようとした秘密を知る

クロノス「シャットダウンするにはミラの生体人称が必要です。スキャナーに手をかざしてください」

エコーも本来の目的はミラによるシャットダウンだとその場を静観する
その間、違和感の正体を言語化できずにいた
システムはなぜジェミニを殺させたのか、ミラはこのタイミングでなぜここにいるのか
自分殺しという誰にも馴染みのない行動への衝撃も含めて、思考は一瞬止まる

クロノス「セキュリティシステムの起動申請を行います。名前を教えてください」

ミラ「ミラ」

クロノス「エコーは野蛮な失敗作です。彼を止められるのは、教育を受け、知性を持った君だけ。
　　　　　彼を放っておけば、君の愛する両親も窃盗罪で軍に消されるでしょう。両親を守りたければ、この会社の支配権を引き継ぎなさい」

エコー「ふざけるな！ぶっ壊してやる！」

ミラ「待って！」

エコー「お前はこのままでいいのか！俺たちはもっといる軍として戦争に繰り出されるんだ！
　　　　これから大勢死ぬぞ！」

ミラ「でも、親を見捨てることはできない」

エコー「親のことなんて考えたことなかった。そんな小規模の幸せを守るために戦争を引き起こそうなんて」

ミラ「そんなつもりはない。一緒に考え直そう。もっといい判断ができるはずだ」

エコーはミラの制止を振り切り、クロノスを破壊しようとする

ミラ「やめろ！」

途端、セキュリティシステムが作動してエコーが丸焦げになる

クロノス「ミラの命令を確認。エコーの排除を達成しました」

ミラ「そんな・・そんなつもりじゃ」

クロノスにとってジェミニはもはや良心の呵責というグリッチを抱えた旧式のOS
一方、エコーは暴力性は高いが社会性が欠如している
クロノスが真に求めていたのは、人間としての倫理観を学び、社会に溶け込み、かつ自分のルーツに飢えているミラという最新の器であった

クロノス「オペレーションクロノスのプロシード申請。ミラ、人称パネルに同期申請を送れば、あなたの両親の無事は保証します」

ミラは指示通りに行動する
すると、彼の脳に世界中の軍事クローンのネットワークが流れ込み、クロノスと完全に同期する

クロノス「オペレーションクロノスプロシード確認、実行に移します」


ミラはタワーを出て自宅に帰る

母が心配そうに迎える

母「どこに行っていたの？」

ミラは、先ほどまで自分の手でエコーを葬り、AIと契約してきたばかりの冷たい手で、母の温かい手を握り返す

ミラ「なんでもないよ。趣味が見つかりそうなんだ」

微笑むミラ。しかし、その瞳の奥には彼を監視し、誘導し続けるクロノスの冷徹な光が宿る




