


激しい雨が、すべてを洗い流そうとするかのように山嶺のロッジを叩きつける
ここは数年前、一人の女性が命を落とした現場を見下ろす断崖だ
過去の清算のデッドラインを迫るように雷鳴が轟く

過去を切り捨てられず、元凶であるリオをこのロッジにまで誘導したマイクは覚悟を決めていた
リオの後ろに縮こまるビルの様子には見覚えがあり、昔マイクがいじめていた相手であった
3人は過去に決着を着けるべく集まった

リオ「落ち着くんだマイク。銃を下ろせ。暴力は何も生まない。それは君が一番よく知っているはずだ」

暖炉の火に照らされたリオの声は、低く、どこまでも慈愛に満ちていた
彼は著名な慈善活動家であり、数多の犯罪者を更生させてきた現代の聖者だ
その端正な顔立ちには、自分に向けられた銃口への恐怖など微塵も感じられない
すべては正しい自分の想い通りに進むはずだ。本気で信じていた

その背後で足の震えを隠しているのは、前科者のビル
かつて強盗致死事件を起こしかけた彼は、リオの献身的な指導によって救われ、今は彼の忠実な弟子として活動している

マイク「黙れ、偽善者が！」

刑事マイクの手が震えていた。雨に濡れたコートから滴る水滴が、床に不規則な音を立てる
マイクの妻は、数年前の雨の夜、この峠でリオが運転する車に轢き殺された
リオは当時不運な事故として不起訴になったが、マイクの心に灯った復讐の炎は消えるどころか、日ごとに勢いを増していた

マイク「お前はあの時、金と人脈を使って罪を逃れた。
　　　　今度は、強盗犯のそいつを保護して聖者気取りか？
　　　　お前のその薄汚い善意の下に、何が隠されているのか暴いてやるよ」

リオは悲しげに目を伏せ、ため息をつく

リオ「マイク、君の悲しみは理解している。だが、ビルを見てくれ。
　　　彼は君に子供の頃、酷いいじめを受けて心を壊された被害者でもあるんだ。
　　　彼をこれ以上追い詰めることは、君自身の罪を重ねるだけだ。私は、君たちの間に横たわる憎しみの連鎖を断ち切りたいだけなんだよ」

その言葉に、マイクの指が引き金に食い込む
これが同僚からの言葉なら拳銃をしまっていた
いくら子供のころの小さな問題だとしても、これが明るみになるとまた非難を浴びる
そしてビルに申し訳ないと思う気持ちは本当だ
ただそれが、この引き金を引かない理由にはならない
それとこれとは話が別だ

その時、リオの背後で縮こまっていたビルが、低く、湿った笑い声を漏らす

ビル「連鎖を断ち切る？ リオさん、あんた今、本気でそう言ったのか？」

ビルがゆっくりと顔を上げた
その瞳には、これまで見せていた更生した子羊のような従順さはなく、底なしの暗い虚無が宿っていた

リオ「ビル、今は私が話す」

リオの声に、初めてわずかな鋭さが混じる
だが、ビルは止まらない
彼は懐から、ボロボロになった一冊の手帳を取り出す
それはリオの書斎から盗み出された、彼が救ったとされる人間たちの記録

ビル「マイク、お前は間違ってる。あの日、お前の奥さんを轢いたのはリオさんじゃない。俺だ」

マイクの思考が停止する
銃口がわずかに下がる

マイク「なんだと？」

ビル「ずっと車の運転をしたいって話をリオにしてて、あの日、リオに運転を任された。
　　　そのまま走って、どこかにぶつけて死ぬつもりだった。そしたら、歩いていた女性を」

ビルの告白は、雨音を切り裂くように響く

ビル「こいつは、それを見て笑ったんだ。怯える俺にこう言った。
　　　『君を刑務所に行かせたくない。私が身代わりになってあげよう。警察には、私がおやつに気を取られてハンドルを切り損ねたと説明する』ってな」

マイクはリオを凝視

マイク「なぜ他人の罪を被ってまで、不起訴になるような工作をした？」

リオ「愛だよ、マイク」

リオの仮面が、音を立てて崩れ去る
優しげだった眼差しは冷酷な観察者のものへと変貌し、口角が不自然に吊り上がる

リオ「彼は君にいじめられたことを語ってくれたよ。君がTVで乱暴な警察だと非難されるたびに、
　　　『いじめっ子は常に許され続ける。いじめっ子だから仕方ないって思える』
　　　そう言って正義の荒廃を話してくれた。社会的弱者である彼には誰かが側に付いてないといけないんだ」

リオにとって慈善活動とは弱者を救うことではなく、弱者を自分なしでは生きられない依存状態に置くことだ
彼はビルを救ったのではない。ビルが一生、罪悪感から顔を上げられないように、彼の魂に恩義という名の消えない烙印を押したのだ

リオ「ビル、私なしで生きていけるのか？それとも君をいじめていたが警察である彼に身を委ねるか？」

リオの表層的でクリーンな言葉は毒のように部屋に充満する
さっきまでリオに反抗を示していたのに、リオがビルの眼を見て語ることで、ビルは小さくなる
彼はマイクの妻の死すら、自分の慈愛のブランドを強化するための小道具として利用したのだ

マイク「殺してやる」

マイクの咆哮とともに銃口が再びリオに向けられる
妻を殺した犯人と、その死を利用して神を演じた男
2人とも生かしておく理由はない

リオ「それで気が晴れるなら撃ちなさい。その幸福が私の幸せだ」

リオは両手を広げ、挑発するように微笑む
その間、ビルが意思を取り戻す

ビル「待て！こいつを殺せば殉教者として歴史に残る
　　　お前はは殺人犯になって、負ける」

マイク「これはゲームじゃない。勝ち負けの話をしてるんじゃない」

ビルはマイクの銃口を、自分の額に押し当てに目の前に飛び込んでくる

ビル「やれ。あんたがここに来た理由は奥さんの復讐相手であるリオだったはずだ。
　　　その正体が俺だと知ったなら、前みたいに終わらせればいい」

ビルが常にマイクに対して抱き続けた負の感情、それが報復に発展することを制止するため、リオに感情の支配権を預けた
結果、リオの指示に逆らえない身体になり、その不自由を実感した今、ビルに終わらせて欲しい
その想いが、ビルからマイクに伝わる

マイク「俺に委ねるな。そろそろ自分で決めろ」

マイクの冷たい言葉でも、ビルには伝わる
ビル自身もずっと考え続けてきたこと
自分で選択すること。どの時点のシーンに責任転換しても時間は止まらない
過ちを犯して立ち止まっても、周りは助けてくれない
これから先が辛い人生になることを分かっているから、誰かの影に潜めるしかなかったのだ

マイクは、ゆっくりと銃を下ろす

マイク「リオ。お前を殉教者にはさせない
　　　　お前のその手帳、そしてビルの告白。すべて法廷で白日の下に晒してやる
　　　　お前は聖者として死ぬことも、支配者として君臨することもできない。ただの嘘つきの犯罪者として、泥の中で余生を過ごせ」

ビルとマイクが計らずも共鳴したことで互いの中に変化が訪れる
それはリオにとって予期してない事だった
リオのミスは、人に一切の期待もしないこと
堕ち始めたら奈落の底までいくのが愚かな人だと高を括っていた

リオ「待てマイク。 私がいなければこの街の福祉はどうなるか考えてみろ。 
　　　救済を待つ者たちが路頭に迷うぞ。 私を裁くことは、善そのものを裁くことだ」

必死に聖者の椅子にしがみつこうとするリオの声は、もはや雨音に掻き消されるほどに惨めに響く
マイクは一瞥もくれず、ただ一言だけ吐き捨てる

マイク「善はお前の所有物じゃない。行こう、ビル」

既に朝、マイクはビルに手錠をかけなかった
ビルは自らの足で、マイクの運転するパトカーの後部座席に乗り込んだ
それは連行ではなく、自らの過去を清算するための出発

バックミラー越しに、マイクとビルの視線が重なった
そこには「加害者と被害者」でも「刑事と犯人」でもない、重い過去を共有し、今日初めて対等になった２人の男

ビル「マイク、あんたを許すつもりはないが、俺もあんたの奥さんを殺した。先に地獄に行ってるよ」

マイク「ああ。だがその前に、シャバで償いきれ。リオのいない世界でな」






