



暗い部屋。テーブルの上に食べかけの皿。床に倒れた若者。その側に拳銃
ヤナギは銃を構えたまま、ジンを壁際に追い詰めている
窓の外、報道のライトが周期的に差し込み、部屋の陰影が揺れる

外から小さく拡声器

「消防です。危険物の可能性。繰り返します」

ジンは両手を見せたまま、視線だけを窓の外に向ける

ジン「完璧が崩れ始めたな。筋書き通りなら、警察が突入して、俺を取り押さえる。電話が鳴ってハッピーエンド。そうなるはずだったろう」

ジンは床の若者を顎で示す。ヤナギの銃口が一瞬だけ若者に逸れる

ジン「この若者が狙ったのは、俺の肩だった。殺しじゃない。救出劇の演出だ」

ヤナギは視線を戻し、銃口をジンに向け直す
ジンはゆっくり一歩、部屋の中心へ。ヤナギは距離を詰めない

ジン「殺さず生かしておけば、お前は人を救ったと、悪を制圧したと世間に胸を張れた。群れたところで意味がない。最初から警察を呼べばよかった」

ヤナギ「分かったふりをするな」

ジンはテーブルに指先を滑らせ、食事を一口口に入れる

ジンは窓の外のライトを見て笑う
ヤナギは動かない。カメラは止まっている人間を映す

ジン「お前だから民は頼った。でも警察は、お前の言うことを嫌ってる。
　　　連中は職務で国に忠実だ。成り上がりの個人に忠実になる理由がない」

ヤナギ「俺の裏をかいたつもりか」

ジン「生で放映されてるこの状況で警察が乗り込めば、正義の顔はお前で固定される。
　　　連中に利益がない。だから入らない。・・ほら、入ってこない」

外の拡声器がまた鳴る。消防の声が増える
しかし玄関は開かない。ドアの前に影はあるのに入ってこない

ジン「あんたの舞台は終わった。メディアは、あんたを英雄にしたいわけじゃない。
　　　役が変われば、カメラは新しい主人公を追う」

ジンはあえて窓の方へ半身を向け、外に語るような口調になる
部屋を歩く。家具を触り、音を立てる
ヤナギは銃で追うが、歩幅は変えない
追っているようで追えていない

ジン「人は一瞬の心の変化で衝動的に動く。
　　　後で気づいても、後悔は免罪符になる。
　　　一瞬でも心を動かせればいい。ずっと変えるのは義務教育でもなきゃ無理だ」

ジンは足を止め、ヤナギを見る
同時に、窓の外を見て続ける

ジン「恐れるか、恐れないか。決定的な違いはそこだ。
　　　この一瞬、あんたの味方は俺を選ぶ」

ヤナギが小さく一歩踏み込む

押し入れの戸が、内側からゆっくり開く
班員たちが出てくる。空気が変わる
みんな警察のようなプロではなく、各々が一般人の装飾でどこか貧相
その中心に班長。ひとりだけ防弾チョッキを着ている
元警察でもないことが分かる。組織的に見えても集団が集まっているだけだと
そんな班長が、班員たちの銃を下ろさせる

ヤナギは振り向きたいが、ジンから目が離せない

ヤナギ「何をしてる。家族を殺した奴だぞ」

班長が首を振るり、言い切る

班長「家族じゃない。愛人だった」

この一言で、ヤナギの愚直な正義が折れる

ジンが笑い、班長に共感を装う

ジン「何も知らんらしい。
　　　あんたを一人の人間として見てない。見事に利用されたな」

ヤナギ「耳を貸すな」

すると、班長の行動とジンの利用という二文字が他の班員に引導を渡す
ずっと霧のような疑問が脳の片隅にあったのだ
それを語ろうとするたび、ヤナギに内なる怒りを呼び出され続けた

班員A「あなたは、犯罪を犯す、人を殺す理由が分からないなら理解する必要はないって言った。
　　　そこにあんたは、あんたですら辿り着いてない答えを無理やり植え付けようとした。あんたの言葉を信用して、希望として、生きてきた」

班員B「正しいなんて最初から思ってなかった。
　　　大勢に、守られてただけだ」

ヤナギは鎮静の言葉を出すが、効かない
彼の言葉が初めてただの音になる

ヤナギ「落ち着け。操ろうとしてるだけだ。本来の目的を思い出せ」

ジンは即座に切り返す

ジン「本来の目的って何だ？俺を殺すことか？」

班長がヤナギを見る。責めではなく、撤退を告げる

班長「あなたが間違ってるとは誰も思ってません。
　　　でも、あなたの力で彼の前に立てた事実が、甘えに見える。
　　　自分の力で見つけて、自分の意志で動くべきだった。
　　　・・公開処刑なんて、私たちには無理です」

ジン「人間って分からないよなあ。そう思わんか」

班長「黙ってろ。勘違いするな。お前を許したわけじゃない」

ジン「ああ分かってる。あなたの口調から察するに、良い人間だ。あなたの息子がしたことは許していいものではなかった。
　　　教員を殺して、少年だから無罪。内心ほっとしたでしょうが、それでは暴走は止まりません。教育の力が及ばなかった事実はお認めください」

「あなたも、ご友人がレイプ魔。あなたも、ご婦人が数名の若者に犯されて産んだ子を虐待。（視線を変え指をさす）必死で働く大人たちを痴漢犯とでっち上げ金銭を搾り取り」

「夫の子だから4階から落としても教育か」

「全員を言葉で正すには、数が多すぎた。あなたたちは極めて良心的で、過ちを赦してばかりだ。
　こうやって怒れる対象があり、感情を爆発させられる相手がいて幸運だと思わないと。ご自分の命が残っただけ、ありがたいと思えるようにしないと」

消沈したように、また気が晴れたように外に出ていく人々
ジンはそれを止めない。班員との共感手段を崩されては止める意味をなさない

班員たちが玄関へ
ドアが開く気配。廊下で待機していた班員の懐中電灯の光が混乱するように動く
照らす先を見失った光はそれぞれ、静かに暗転し、怒りは消え、正義の拠り所もそれぞれの懐に収める

班員たちは出ていく
部屋にはヤナギとジンだけが残る

ジンは窓の外を見る
外の騒ぎが一段階、変質して聞こえる。歓声とも罵声とも区別がつかない

ジン「信じられないだろう。集団の心が、個人の言葉で瞬く間に変わる。
　　　今世紀の英雄と名高いあんたの言葉も、ただの一個人の言葉に過ぎない」

ヤナギは正論を返すが、それはもう武器にならない

ヤナギ「彼らの変化は長続きしない。それでも認められたいのか」

ジンは首を振る

ジン「あんたらが共通して恐れるものに、俺は恐れない」

ジンは台所へ
棚からペットボトルの灯油を取り出す
キャップを捻る音
ヤナギが一歩踏み込むが、撃たない、撃てない。生放送の外圧が彼の指を止める

ジンは灯油を頭から浴びる
床に滴る。匂い
外の拡声器が一瞬止まる
ジンは火を点ける

ジン「闇に染まらないよう、スポットの下で立ち続けろよ。
　　　これから闇の浸食は早いぞ」

炎が立ち上がる
部屋の光が報道ライトではなく火に支配される

ヤナギは退く

ーーー

ヤナギがドアを開けて廊下へ出る
外の報道・群衆の視線が一斉に刺さる

「出てくるのはジンのはずだ」という期待が、外の顔に浮かんでいる
だが出てきたのはヤナギ
その瞬間、視線の温度が変わる。称賛ではない。評価でもない
始末に近い狂気が混ざる

背後で爆ぜる音
建物が震える
群衆も報道も、同じ方向を見上げる

燃えるジンが、ベランダへ歩いてくる
手を広げる。炎で十字のような輪郭になる

手すりが焼け落ちる
ジンは、下のヤナギを見下ろす
ヤナギも見られていると分かる

ジン「己を正義と祀っている限り、悪には到達できない。
　　　変革は悪の性質がないと叶わない。
　　　染まれ、新しい色に」

炎の勢いがジンの姿を飲み込む
輪郭が消える
下では、消防も警察も見上げたまま動けない
命令系統が止まり、全員が今この瞬間から置き去りになる

まるで神でも現れたみたいに、誰も、次の動作に移れない






