




無機質なコンクリート壁に囲まれたダイニングルーム。中央には長い木製のテーブルがあり、豪華な食事が並んでいる
壁にかけられた時計は壊れているのか微動だにしない

【第一幕：強欲のシンクロ】

部屋には、カチャカチャという銀食器の音と、異常に荒い呼吸音だけが響いている
アンナは、目の前の分厚いステーキを獣のように切り裂き、口に放り込む。その動きは、対面に座るナナと完全に同期している。鏡合わせのように

しかし、2人の表情は対照的だ
アンナの目は飢餓にぎらつき、ナナの目は苦痛に歪んでいる
ナナの頬は青白く、額には脂汗がにじみ、喉元までせり上がってくる嘔吐感を必死に飲み込んでいる

ナナはようやく口の中に自由な空間ができて声を絞り出す

ナナ「・・やめて。もう、一滴も、入らない」

アンナは聞く耳を持たない。右手が勝手に動き、赤ワインのグラスを掴む。ナナの手も、磁石に引かれるようにグラスを掴む

アンナ「うるさいわね。私は死にそうなのよ。この胃の空洞を埋めないと、一歩も動けない」
ナナ「あなたが飲み込むたび・・私の胃壁が悲鳴を上げているのが分からないの？ 数分後のあなたは、今の私なのよ。自分の体を、自分で壊しているのが・・！」
アンナ「数分後なんて、今の私には関係ない。未来の私が苦しむなら、それは未来の私が勝手に処置すればいいことよ。今は、私の自由にさせてもらうわ」

アンナがワインを煽る。ナナも同じ角度で首をのけ反らせ、無理やり液体を流し込まれる。ナナの腹部は、服の上からでも分かるほど異常に膨張している

【第二幕：無責任な自由の代償】

食卓の端に、ひときわ鮮やかな、紫色の果実が置かれている
アンナがその果実を見つめた瞬間、ナナの顔色が変わる

ナナ「・・ダメ。それだけは、絶対にダメ」
アンナ「綺麗ね。これが最後の一口にふさわしいわ」
ナナ「聞いて！ それには毒が入っている。私が・・数分前の私が、この苦痛から逃れたくて、自ら混ぜた催吐剤と毒よ。それを食べれば、私は死ぬ。私が死ねば、あなたも死ぬのよ！」

アンナの手が止まる。しかし、指先は微かに震えながらも、果実へと伸びようとする

アンナ「嘘よ。あなたは私をコントロールしたいだけ。未来なんて、誰にも分からないわ。私がこの甘美な一口を味わう自由を、未来の私が奪う権利なんてない！」

アンナの強い欲求が、同期の法則を加速させる。ナナの手は、自分の意志に反して果実を掴み、口元へと運ばされる。ナナの目から涙がこぼれる

ナナ「お願い・・自分の自由のために、自分を殺さないで・・」
アンナ「殺す？ 違うわ、私は私を満足させてるだけよ！」

2人の手が拮抗する。アンナの食べたいという衝動と、ナナの死にたくないという防衛本能
スプーンを持つ手が空中で激しく震え、空間にバチバチと火花が散るようなノイズが走る
まるで世界が同期への抵抗に厳しく叱責するように

【第三幕：未来への責任】

ナナは、激しい胃の痛みの中で悟る
自分もかつて、アンナだった。自分もあの時、未来の自分の叫びを他人の言葉として切り捨てた
だから今、こうして罰を受けているのだ
確かに相手は自分だけど、結局自由意志を行使して報酬を受け取る自分が本物だ、と
自由意志を放棄することは未来、誰かのパペットになる予感を確定させそうで恐ろしい
だからこそ我儘で在り続けることに徹した

ナナは、抗うのをやめ、震える手を下ろした。同期が緩み、アンナの手もテーブルに落ちる

ナナ「いいわ。食べなさい。それがあなたの意思なら」
アンナ「・・急にどうしたのよ」
ナナ「ただし、一つだけ忘れないで。その一口を飲み込んだ瞬間、その後に来る耐え難い激痛も、内臓を焼く毒の苦しみも、
　　　すべてはあなたのものよ。他の誰でもない、あなた自身が引き受けるべき、あなたの選択の結果なの」

アンナは果実を見つめる
これまで、目の前の女を邪魔な予言者だと思っていた。だが違う
これは、数分後の自分そのものだ。今、自分がこの快楽を享受したあと、そのままこの席を立って逃げ出すことはできない
自分がこの椅子に座り続け、この痛みを自分のこととして味わわなければならないのだ
最初から分かってるつもりだった。こんな風に自分と対峙できるわけでもない
特殊な能力でもなければ夢でもない
未来からの確かな助言だ
行使すべきは自由意志じゃなく、責任の所存

アンナ「逃げられないのね」
ナナ「ええ。自由とは、結果に責任を持つことよ。数分後の絶望を、今の自分のこととして愛せるなら選びなさい」

アンナの瞳から、濁った欲望が消えていく。彼女はゆっくりと、果実から手を離した
その瞬間、部屋を支配していた重苦しい圧迫感が消える

【結末：自律】

アンナが果実を皿の隅に除けると、対面のナナの手は動かなかった
完璧だった鏡像の同期が、完全に途絶えた

アンナが顔を上げると、ナナは静かに微笑んでいた。その姿が、陽炎のようにゆらゆらと揺れ始める

ナナ「・・ようやく、自分を信じられたわね」

ナナの輪郭が光に溶け、空気の中に霧散していく。未来の自分との対話は終わり、部屋にはアンナ一人が残された

アンナは、まだ激しく鳴っている自分の腹の音を聞く
しかし、先ほどのような暴走する飢えではない
彼女はゆっくりと、最も消化に良さそうな温かいスープの器を手元に引き寄せた

彼女は一口、丁寧にスープを掬う
それは、今の自分が本当に必要としている量だ
アンナは、自分の未来に責任を持つように、ゆっくりとその一口を味わった

アンナ「・・美味しい」

彼女が呟くと、止まっていた部屋の時計が、カチリと一秒、未来へ向かって進んだ





