




【第一幕：静謐な檻】

深夜、薄暗いダンススタジオ
四方を鏡に囲まれたその空間は、アンナにとっての聖域
アンナは指先のミリ単位の動きまでコントロールし、静寂の中に音を刻むように踊っている
彼女のダンスは清潔で、どこか宗教的な厳かさを湛えていた

カイ「素晴らしい。君の踊りを見ていると、時が止まったような錯覚に陥るよ」

不意に声をかけられ、アンナはしなやかに着氷する
入口には、同じ公演の主役を務めるカイが立っていた
アンナは薄く微笑む

アンナ「カイ。見ていたの？」

カイ「ついね。邪魔するつもりはなかったんだ。・・今夜、少し食事でもどうかな？ 新作の構成について、君と話したいと思っていたんだ」

カイの瞳には、尊敬以上の熱い色が宿っている。アンナはそれを察しながらも、あえて気づかない振りをした
彼女にとって、恋や性愛は、磨き上げた芸術の純度を濁らせる不純物でしかなかった

アンナ「・・ええ。一区切りついたら、行きましょう」

カイは嬉しそうに頷き、先に着替えてくると言ってスタジオを後にした

【第二幕：乖離の始まり】

再び一人になったスタジオ。アンナは集中力を高めようと目を閉じる
その時、管理室から、ウフフ という微かな笑い声が聞こえた
管理室はスタジオから廊下を挟んで5メートル進んだところにある
アンナは目を開ける。管理室は消灯しており、誰もいないはずだ
彼女は不審に思い、とはいえ軽い足取りで廊下に出る
人が2人、肩をしまわずに歩けるスペースの廊下は暗く、足元にスタジオの所有物か忘れ物か、
人の通るスペースだけ開けて置かれている。そこに一つ、姿見が置かれている

暗闇の中を歩くアンナの視界の端を、何かが通り抜けた
それは鏡に映った自分より、少し遅れているようだった

アンナ「・・！」

振り返り鏡が微かな光を反射していることに気付く

管理室には灯りが点いていた

アンナ「こんにちは？」

誰も居ない
机の上にあるゼンマイ仕掛けのダンス人形がこちらをじっと見つめている
気味が悪くなり、灯りをそのままにスタジオ戻る

正面の大きな鏡の前に立つ
自分の顔をチェックする。汗に濡れた前髪、ストイックな眼差し
・・一瞬だった
鏡の中の自分の口角が、現実の自分は動かしていないはずなのに、吊り上がったように見えた
アンナは鏡に顔を近づける。だが、そこにはいつもの無表情な自分が映っている

アンナ「はぁ・・」

アンナが鏡から離れた、その時
バタン！ と、激しい音を立てて扉が閉まる

アンナは肩を跳ねさせ、扉の方に振り向く
そして鏡のアンナは動かずに、じっとアンナを見ている

扉へ駆け寄る。外を見ると、しっかりとした造りの白いコンクリート建物に挟まれた路地
街の民度を保証できるくらいキレイな地面
その奥15メートルほどのところにメイン通りが見える
人通りは多くないが通常
アンナは安堵する

扉を閉めて鏡を見るとアンナは息を呑んだ
鏡の中の自分・・ナナは、現実のアンナが動いていないにもかかわらず、音もなく踊っている

その踊りは、アンナが積み上げてきた節制を嘲笑うかのような、淫らで、野性的で、圧倒的なエネルギーに満ちたものだった
重めの瞬きをしたところで、アンナと目が合った

【第三幕：欲望の侵食】

夜、レストラン。カイとの食事中も、アンナの心はスタジオに置き去りにされていた
対面に座るカイは、熱っぽく語っている

カイ「アンナ、君はもっと自分を解放していい。君の技術は完璧だ。あとは、もっと人間的な熱を・・」

カイがテーブル越しにアンナの手を握ろうとした、その瞬間
アンナの視線が、レストランの大きな窓ガラスに釘付けになる
そこには、カイの背後にぴったりと寄り添うナナが映っていた

ナナは現実のアンナを嘲笑うように、カイの首筋に顔を寄せ、その耳朶を甘噛みするような仕草をした

アンナ「・・っ！」

アンナは反射的に手を引いた
現実のカイには何も触れていない

カイ「ごめんよ」

アンナ「え？えぇ」

鏡の中のナナは止まらない
ナナはカイの肩に手を回し、まるで恋人同士のように彼を抱きしめる
アンナが今まで芸術のためにと遠ざけてきた、生々しい愛欲、湿り気を帯びた眼差し、悦びに歪む表情
それらすべてを、鏡の中のナナは貪欲に楽しんでいた
カイの膝に跨り、その唇を奪おうとしている
アンナには見える。ナナの肌が上気し、禁じられた欲望が鏡の内側で爆発しているのを
それはアンナ自身の潜在的な欲求であり、彼女が最も恐れていた汚れだった

カイ「アンナ？」

ナナは鏡の中から、アンナにだけ聞こえる囁きで

ナナ「・・気持ちいいわよ、アンナ。あなたにはできないことを、私が全部やってあげる」

アンナはワイングラスを掴む手が震え、中身をテーブルにぶちまけた

カイ「大丈夫か！」

アンナ「ごめんなさい。ちょっと今日はこのまま帰るわ」

カイ「ほんとに大丈夫？送ろうか？」

アンナ「いえ、ごめんなさいね。また日を改めさせて」

【第四幕：聖域の崩壊】

スタジオに戻ったアンナは、狂ったように踊り始めた
鏡の中の不純物を、自分の高潔なダンスで塗り潰そうとするかのように

汗に瞬きを要するごとに、ナナはカイとスタジオで戯れる

アンナが美と信じて守ってきた貞操は、鏡の中では無残に踏みにじられ、最も卑俗で、しかし最も生命力に溢れた快楽へと変換されていた

アンナ「やめて！ 私を汚さないで！」

アンナはトウシューズを鏡に投げる

鏡の中のナナが動きを止め、アンナの顔を至近距離で見つめる
ナナの肌には、カイに抱かれた際の紅潮が残っている

ナナ「汚しているんじゃないわ。あなたが隠した完成形を見せてあげてるの。
　　　ねえ、アンナ。鏡の外のあなたは、いつまでその綺麗な死体を演じ続けるつもり？」

重い瞬きで映ったのは痩せ細ったアンナの姿。次の瞬きでナナに戻る
ナナが鏡の内側からガラスを叩く。軽く叩いた箇所からヒビが入り、そこからヒビは広がり、ナナが消えるほどの大きさに割れる

アンナは、割れた鏡の破片を手に取り、自分を映し出す
そこには、快楽を知り、すべてを解放した理想の自分が、残酷なまでに美しく微笑んでいた

アンナ「・・私が、偽物なの？」

彼女が破片を握りしめると、鮮血が床に滴り落ちた
鏡の中のナナは、その血を愛おしそうに眺めながら、完成された未完のダンスの続きを踊り始める
浸蝕されたことに対する防衛本能は働かず、いつしか観客に徹していた
それは、現実のアンナが一生かかっても到達できない、魂の底からの叫びだった





