

エンズヴィル。最高であり、最低でもある言葉。白でもあり、黒でもある言葉
その名が付けられたころ、この田舎街では金属の溶接工場が有名であった
街のライフラインでもあり、インフラへの投資もできるくらい巨大な会社であった
工場ではどの時代も大変な仕事だ。汗が渇くくらい働き、食後の酒すらも霧になるほどの熱、
そんな最低の環境で最高の町を作る。そうしてエンズヴィルの看板が建てられた。初代工場長の銅像と共に

そこの学校に新任として働くことになったレオはタクシーで像と看板を見る

運転手「エンズヴィルへようこそ。ここがデッドエンドだからもう出られないよ」

冗談を笑いながら話すこの口調は慣れていた。ようするにここにドロップする客にはいつもいう文句なのだろう

レオ「いつも言う冗談？」

運転手「いや別に」

レオ「違うのか？」

運転手「ただの会話さ。深い意味はないよ」

レオ「それで、違うのか？」

運転手「いつも言うことだよ。あんた厄介だな。今日が台無しだよ」

また悪い癖が出てしまった。気を許すとするに露呈してしまう
何でも白黒つける質問をしないように。本当に知りたいことはそこじゃないのは分かってる
ただ、聞いてしまう。白黒付けれれば安心する。それがその人の正体だと言うことに
それ以上疑ったりする必要が無くなる

ーー

ジェイクは葉巻を吹かして書斎に座る
壁には鹿の頭、絨毯はクマ、ライフルはショーケースに並べられている
そこへ妻のアンナがノックする

ジェイク「入れ」

アンナ「なに？」

ジェイク「メリッサって子供のこと知ってるか？」

アンナ「どうして？」

ジェイク「マリアと仲良くしてるみたいだから、家に酒を送ろうとしたんだが、調べても見つからなくてな。
　　　　　何か知ってるか？」

アンナ「知らない。誰かの養子になってるんじゃない？ジョディのとことか聞いてみた？」

ジェイク「ああ、あそこの子か・・なら忘れてくれ」

アンナ「どうしたの？お酒は送らないの？」

ジェイク「知らないのか？ジョディはアル中だ。
　　　　　それにしても親がいないとは不憫なもんだ。
　　　　　親のいない子はいずれどこかおかしくなるもんだ。マリアとも距離をとってもらわないと」

アンナ「そんな言い方・・」

ジェイクはアンナの意見に興味ないように睨む

アンナ「そうね・・」

その会話を扉を挟んで聞くのは娘のマリア

ーー

教員としての生活は安泰だとレオは確信していた
田舎での生活も心掛けている。連中の習慣の邪魔をしないこと
たったこれだけで好かれるものだ

生徒からの印象も悪くはない
保護者からの文句もない
ノルマは熟してる。実に着実に

メリッサがカバンを胸の前に抱きしめて縮こまる姿、それをマリアら数人の少女は後ろからついて行った
ジュニアは実に真面目な少年だ。遅刻したことも、宿題を忘れたこともない
ただ、友達がいるかどうかは知らない。機械があるときに聞いてみよう

ーー

コルトはリビングで映画を観る
息子のジュニアが階段を下りて来る

ジュニア「映画ばっか」

コルト「なんだ？見るか？」

ジュニア「いいや。ニュースとか見ないの？」

コルト「偏りが多すぎる」

ジュニア「でもみんなと話を合せるには必要じゃん？」

コルト「ゴシップなんて適当に嘘を言えばいい。
　　　　誰も信じないし、真実なんてどこにもない。
　　　　その代わり、映画には情報が詰まってる。
　　　　監督によって偏りはあるが、それは選択次第だ。
　　　　笑顔の殺人事件を見るくらいなら、フィクションで十分ためになる」

ジュニア「そう。そういえばクラスのメリッサって子が死んだらしい」

コルト「そんな冗談言うもんじゃないぞ。誰かに聞かれてたら面倒だ」

ジュニア「本当だよ。ニュース見て見な」

ＴＶのチャンネルを変えると報道が続いていた

コルト「どこだ？」

ジュニア「学校挟んで反対側にある公園で見つかったらしい。殺人だって」

コルト「あまり、思ったことを口にし過ぎるな」

ジュニア「どうしてさ」

コルト「犯人が捕まってないってことは俺たちみんなが容疑者なんだ。余計な言葉で疑われたら、
　　　　こんな田舎だと冤罪がすぐに成立する。だから気をつけろ」

ジュニア「はいはい。お父さんも隣の人に挨拶くらいしてよ」

コルトは無言を貫く。挨拶を返さない理由を息子に語るほど大した理由じゃないからだ

ジュニアが学校へ向かうと、誰も残ってないはずの部屋で音がする
クローゼットの方へ向かうが、あるのは妻の面影、服と消えかけた香り
裏口を確認しにいくとジュニアと同級生のマリアが来ていた

マリア「会いにきちゃった」

コルト「おい。前にも言っただろう。俺に構うな。どう転んでも俺たちが関係を持つことはない」

マリア「そんな事言わないでよ。話すくらいならいいでしょ？ねえ、相談に乗ってよ」

コルト「親に聞いてもらえよ」

マリア「親は私に興味ないから。知ってるでしょ？昔の同級生だったんだから」

コルト「相談ってなんだ？距離は守れよ。絶対俺に触るな」

マリア「何よそれ。つまんないの。
　　　　ね、ニュース見た？犯人、捕まるかな？」

コルト「なんだって？」

マリア「殺人犯、今も野放しでしょ？捕まっちゃうかな？」

コルト「そりゃ、こんな狭い町だ。心配しなくてもすぐに見つかるさ」

マリア「そうだよね。ね、暫くここにいていい？邪魔はしないから」

コルト「ジェイクが守ってくれるさ。それともジェイクに問題があるとか？」

マリア「そういうのはないの。でも、ダメかな。ジュニアくんとは仲良くするから」

コルト「ダメだ。親から逃げてる訳じゃないなら、家に帰りなさい」

マリア「だよね。ごめんなさい」

コルト「学校行ってこい」

マリア「うん。そうする。じゃあね！」

ーー

昼の公園の上空にカラスが渦を巻いていた
その真下、水のない溝で横たわるメリッサの無残な死体
それを見るホームレスの男は靴を奪う

ーー


