



エンズヴィル。最高であり、最低でもある言葉。白でもあり、黒でもある言葉
その名が付けられたころ、この田舎街では金属の溶接工場が有名であった
街のライフラインでもあり、インフラへの投資もできるくらい巨大な会社であった
工場ではどの時代も大変な仕事だ。汗が渇くくらい働き、食後の酒すらも霧になるほどの熱、
そんな最低の環境で最高の町を作る。そうしてエンズヴィルの看板が建てられた。初代工場長の銅像と共に

そこの学校に新任として働くことになったレオはタクシーで像と看板を見る

運転手「エンズヴィルへようこそ。ここがデッドエンドだからもう出られないよ」

冗談を笑いながら話すこの口調は慣れていた。ようするにここにドロップする客にはいつもいう文句なのだろう

運転手「そうだ！ニューヨークに行ったときに路上パフォーマンスしてた男だよ！やっぱりあんただろ？」

レオ「いや違う。ただのよくある顔なだけなんだ」

運転手「自分のことはアピールできるときにした方がいいぞ。他人の記憶に残ることは将来どっかで役に立つもんさ」

レオ「・・俺が海外に旅行に行ってるとき、いとこから久しぶりに電話が来て、開口一番何て言ったと思う？」

運転手「結婚の知らせか」

レオ「普通はそうだろう。でも俺の場合、テキサスの射撃場で見たってんだ。
　　　声をかけたのに何で無視するんだってな。
　　　そのころ、俺はアメリカにすらいないのに」

運転手「それはあんた、よくある顔にしては度を越えすぎてるだろ」

レオ「そう。人の記憶なんてその程度さ。家族ですら俺を区別できない」


ーー

ジェイクは葉巻を吹かして書斎に座る
壁には鹿の頭、絨毯はクマ、ライフルはショーケースに並べられている
そこへ妻のアンナがノックする

ジェイク「入れ」

アンナ「なに？」

ジェイク「メリッサって子供のこと知ってるか？」

アンナ「どうして？」

ジェイク「マリアと仲良くしてるみたいだから、家に酒を送ろうとしたんだが、調べても見つからなくてな。
　　　　　何か知ってるか？」

アンナ「知らない。誰かの養子になってるんじゃない？ジョディのとことか聞いてみた？」

ジェイク「ああ、あそこの子か・・なら忘れてくれ」

アンナ「どうしたの？お酒は送らないの？」

ジェイク「知らないのか？ジョディはアル中だ。
　　　　　それにしても親がいないとは不憫なもんだ。
　　　　　親のいない子はいずれどこかおかしくなるもんだ。マリアとも距離をとってもらわないと」

アンナ「そんな言い方・・」

ジェイクはアンナの意見に興味ないように睨む

アンナ「そうね・・」

その会話を扉を挟んで聞くのは娘のマリア

ーー

教員としての生活は安泰だとレオは確信していた
田舎での生活も心掛けている。連中の習慣の邪魔をしないこと
たったこれだけで好かれるものだ

生徒からの印象も悪くはない
保護者からの文句もない
ノルマは熟してる。実に着実に

メリッサがカバンを胸の前に抱きしめて縮こまる姿、それをマリアら数人の少女は後ろからついて行った
ジュニアは実に真面目な少年だ。遅刻したことも、宿題を忘れたこともない
ただ、友達がいるかどうかは知らない。機械があるときに聞いてみよう

ーー

コルトはリビングで映画を観る
息子のジュニアが階段を下りて来る

ジュニア「映画ばっか」

コルト「なんだ？見るか？」

ジュニア「いいや。ニュースとか見ないの？」

コルト「偏りが多すぎる」

ジュニア「でもみんなと話を合せるには必要じゃん？」

コルト「ゴシップなんて適当に嘘を言えばいい。
　　　　誰も信じないし、真実なんてどこにもない。
　　　　その代わり、映画には情報が詰まってる。
　　　　監督によって偏りはあるが、それは選択次第だ。
　　　　笑顔の殺人事件を見るくらいなら、フィクションで十分ためになる」

ジュニア「そう。そういえばクラスのメリッサって子が死んだらしい」

コルト「そんな冗談言うもんじゃないぞ。誰かに聞かれてたら面倒だ」

ジュニア「本当だよ。ニュース見て見な」

ＴＶのチャンネルを変えると報道が続いていた

コルト「どこだ？」

ジュニア「学校挟んで反対側にある公園で見つかったらしい。殺人だって」

コルト「あまり、思ったことを口にし過ぎるな」

ジュニア「どうしてさ」

コルト「犯人が捕まってないってことは俺たちみんなが容疑者なんだ。余計な言葉で疑われたら、
　　　　こんな田舎だと冤罪がすぐに成立する。だから気をつけろ」

ジュニア「はいはい。お父さんも隣の人に挨拶くらいしてよ」

コルトは無言を貫く。挨拶を返さない理由を息子に語るほど大した理由じゃないからだ

ジュニアが学校へ向かうと、誰も残ってないはずの部屋で音がする
クローゼットの方へ向かうが、あるのは妻の面影、服と消えかけた香り
裏口を確認しにいくとジュニアと同級生のマリアが来ていた

マリア「会いにきちゃった」

コルト「おい。前にも言っただろう。俺に構うな。どう転んでも俺たちが関係を持つことはない」

マリア「そんな事言わないでよ。話すくらいならいいでしょ？ねえ、相談に乗ってよ」

コルト「親に聞いてもらえよ」

マリア「親は私に興味ないから。知ってるでしょ？昔の同級生だったんだから」

コルト「相談ってなんだ？距離は守れよ。絶対俺に触るな」

マリア「何よそれ。つまんないの。
　　　　ね、ニュース見た？犯人、捕まるかな？」

コルト「なんだって？」

マリア「殺人犯、今も野放しでしょ？捕まっちゃうかな？」

コルト「そりゃ、こんな狭い町だ。心配しなくてもすぐに見つかるさ」

マリア「そうだよね。ね、暫くここにいていい？邪魔はしないから」

コルト「ジェイクが守ってくれるさ。それともジェイクに問題があるとか？」

マリア「そういうのはないの。でも、ダメかな。ジュニアくんとは仲良くするから」

コルト「ダメだ。親から逃げてる訳じゃないなら、家に帰りなさい」

マリア「だよね。ごめんなさい」

コルト「学校行ってこい」

マリア「うん。そうする。じゃあね！」

ーー

昼の公園の上空にカラスが渦を巻いていた
その真下、水のない溝で横たわるメリッサの無残な死体
それを見るホームレスの男は靴を奪う

ーー

レオは自身の担当するクラスの生徒が死んだことで保護者、教育委員会との聴衆を行う必要があった
容疑者は町にいるホームレスだという前提で話しが行われる
工場長であるジェイクの一言で町中の親が一か所に集う
警察に任せればいいという発想はこの親にはない。自分たちの子供のことは自分たちで解決したい。エゴに巻き込まれる
これから子供の安全を確保するため、学校を休みにすべきでは、あるいはレオが適任ではないのではと懐疑の視線が気になる
ジェイクが来てない状態でアンナが参加し、他の親も集合する

親１「ひどい事件ね。娘もメリッサと遊んでたから悲しんでるわ」

親２「こんなこと、未来のある子供なのに、何か聞いてないのか？」

視線と責任がレオに集まる

レオ「メリッサからは何も相談されてません。いじめなども特には・・」

親１「ま！生徒が殺したって言うの？」

レオ「いえ、だから分かりません。可能性として考えられることを挙げたまでで」

親１「分からないなら無責任な発言は控えた方がいいんじゃない？私たちが殺人鬼の親だって言ってるようなもんよ」

親２「まあまあ、彼もここに来て間もないから昔の経験からしらみつぶしに提案してるだけだよ。
　　　それで、先生から見て怪しい生徒は誰なんですか？もし必要なら個人的に話を聞きましょうか」

親３「それならあんたの子供だったら言えないじゃないか」

親２「だから順番に聞いて行けばいいだろ。ねえ先生。
　　　私も昔教師をしてたからこういう場合は個人的に話を聞くに限る」

レオ「怪しいだけでは名前は出せません。先ほどもおっしゃった通り、学校以外のことはよく知りません。
　　　部外者で前科のある者などいますか？」

親４「ドニ―・・」

親２「あいつか。そういえば事件現場にいたらしいな」

レオ「ドニ―とは」

親２「ホームレスさ。昔窃盗をした前科者だ。彼女の家に侵入したんだ」

親１「娘が家にいる時に来たの。怖かったわ」

レオ「どうでしょう。今の状態では推測の域を出ないので警察に任せてみてわ」

親１「自分たちの子供が危険な状況にあるのに指を咥えて見てるなんてできないわ。
　　　だいたい警察は何も情報を提供しようとしないじゃない」

親２「いや、先生の言うとおりだ。今結論を急いでも始まらない。気持ちは分かるが、一旦解散しないか」

親３「まだジェイクが来てない。アンナ、ジェイクは来るのか？」

アンナ「ええ、仕事が終わってから」

親１「先生、今のままだと学校も安全とは言えないでしょ。休みに出来ないの？」

レオ「私の一存で決めることでは」

親１「ありえないでしょ。子供が殺されたのよ！殺人鬼がまだいるのに、あなた、責任とれるの？」

親２「いい機会だ。先生の経歴を聞いておこうじゃないか。
　　　信頼できる人だと分かれば任せられるだろ？
　　　なあ先生、ここに来る前はどんな仕事をしてたんだ？」

レオ「教師を」

親１「まあ、ではこういう事態の対処も把握してらっしゃるんでしょ」

レオ「いえ、異例なので」

親１「でもマニュアルはあるでしょう。か弱いこどもを扱うんだから、万が一を想定してないなんて無責任でしょう。
　　　教えて先生。こういうときはどうすればいいの？」

レオ「・・そういえばメリッサがマリアと一緒にいるところをよく見ました。えっと、
　　　アンナさん、娘さんから事件前メリッサのことに関して何か聞いてますか？」

すると親がみんな黙る
まるで何か隠しごとに触れた時のように
アンナが言葉を選んでる素振りを見せる空白の間の隙に、ジェイクがやってくる
ジェイクが部屋に入ると当たり前のように親が立ち上がる
その異様な沈黙に押され、レオも立ち上がる

ジェイク「座って」

レオ「ジェイクですね。今メリッサの事件前の行動について・・」

ジェイク「久しぶりだな！」

周囲の視線がレオに集まる

レオ「お久しぶりです」

ジェイク「何年ぶりだ？こっちに帰って来たなら挨拶くらい来ればいいのに」

レオ「仕事に専念したいので」

親２「え？知り合いですか？」

ジェイク「ああ、昔この街にいたんだよ。といっても一年もいなかったからみんな覚えてないか」

親１「ああ！レオナルドくんじゃない！」

親２「なんだ。水臭いな。言えばいいのに。どうして黙ってたんだ？」

レオ「先ほども申し上げた通り、仕事に専念するため個人的なやりとりはできるだけ控えようと」

ジェイク「大変な時に来たな。それで？娘の同級生を殺した犯人は分かったのか？」

レオ「それは警察の仕事です。ここでは当時の状況を共有するだけで・・」

バタン！
扉の閉まる音で全員が振り返る
ジュニアの父であるコルトが遅れて参加してきた

ジェイク「おい。遅いぞ。こういうときくらい顔を出したらどうだ」

コルト「出してるじゃないか」

親１「そういえばマリアちゃん、あんたと会ってたらしいじゃない」

ジェイク「おいおい。俺の娘に手を出そうってのか？」

コルト「あんたらの考えるようなことはしてないから安心しろ。
　　　　それで？警察ごっこでもしてたのか？」

親２「子供が亡くなったんだ。慎め。マリアと会ってたなら何か聞いてないのか？」

コルト「何を？」

親２「メリッサのことに決まってる」

コルト「そうか、メリッサが・・」

ジェイク「娘が自分で決めたことだ。俺は咎めない。ただ子供に手を出すような奴だったとは」

コルト「話を聞いてないのか？信じないならてめえの娘に聞けばいい」

ジェイク「聞くまでもない。楽しそうに電話で話してるのも知ってる」

親が一斉にざわめきだす
その共振はまるで八方ふさがりの状況を早急に解決させるための魔女狩りのようだ

親１「私の娘には手を出してないわよね」

コルト「はぁ、だから来たくなかったんだ。誰もまともに話を聞かない。
　　　　口を開けば長の言うとおりにことを進めて、
　　　　意思はないのか」

ガタン！
椅子が倒れる

親４「ずっとお前が怪しいと思ってたんだ！メリッサを殺したんだろ！この人殺し！」

レオ「待ってください！」

初めての大声のせいか、もしくは旧友だと勘違いされてか、一言で沈黙を手に入れる

レオ「今日は解散です。捜査の知識のない我々が話しても偏った答えが出るだけだ。
　　　さあ！子供が待ってるんでしょ！今日は各々の目の届くところで見守ってあげてください！」

ずらずらと帰路に立つ中、アンナからの視線に気付くが目を合せないようにする
ジェイクに目をつけられるのを防ぐためだ
視線は救難信号の可能性もあるが、それ以上に保身に走った

ジェイク「コルト、気を付けろよ」

その言葉は残酷な日常の始まりを示唆していた
教員の経験からこれからコルトとジュニアの身に降りかかる災難を知ってて止められない

コルト「あんたも大変だな」

そしてこの男が犯人とは到底思えない
ジェイクより、その他の親より知らないコルトを疑う余地がない
直観だろう。そしてその直感が偏りを生むことは知っている
その後の心内の作業は、コルトの粗探しを始めることだった
無意識に、コルトが犯人の可能性を探す自分に気付くのは、ずっと後・・

ーー

ジュニアがいつも通り真面目に学校へ通う
真面目、という印象は子供にとって厄介者の証だ
社会的な関係性を築けない、その必要がないコルトのような一匹狼だと、標的にするにはたった一つの理由があれば十分だった
そしてその理由が親からのお達しなら尚更罪悪感などない
まるで私刑人のように処理を開始する

生徒２「お前の親父が殺したんだって？」

ジュニアの言い分には誰も耳を傾けない
そもそもジュニアにもなぜ自分がこんな目に遭うのか説明が出来ないため、理不尽を否定することしか出来ない
子供たちの純粋な暴力は、メリッサの弔いの代わりを為す
殺人という非道な人外が同じ町に今も生きてる事実が、真実を歪ませ、怒りと不安の矛先を確定させる

レオはそんなジュニアの日常の変化を目にするが、無視を貫く
ジュニアが助けを求めてくれば行動すればいい。早とちりは保護者の反感と生徒の反抗のキッカケとなる
事実が分からなければ、触れるべからず

ジュニアの帰宅後、父であるコルトに原因の起源を尋ねる

ジュニア「親父、どうしたって周りの大人と関りを持てないのか？
　　　　　格好いいか知らないけど、孤独を貫いたことで俺が殺人鬼の息子だってことになってる。
　　　　　集団に属さないことが自分の為だけの信念なら、少し稚拙に映るよ」

コルト「真実が自分の中にあればそれで十分だ。ただ、お前が聴きたいのはそんなことじゃないだろう。
　　　　本当に辛いなら俺が助ける。それまではいじめという稀有な経験を自分なりに対処してみろ。
　　　　無視するも良し、反撃するも良し。ただし力を力で対抗すればそれ以上の力で制圧されてしまう。
　　　　何事にも責任ある決断と行動を心がければ、自ずと方法は見つかるはずだ。
　　　　それとも今すぐに助けて欲しいか？」

ジュニア「いや、もういい」

ジュニアが外に出るとマリアとすれ違う
ジュニアはマリアが父を尋ねていることを既に知っている。だからといって2人の関係性が縮まることもない
ないが、会釈程度の健康な距離はある
マリアが我が家のように扉を開けて入る姿を遠くから見つめる男の影が２つ

マリア「集会で何を話してたの？」

コルト「そんなこと聞いてどうする？何も話せるわけないじゃないか」

マリア「そう。ならいいの」

コルト「腹減ってるなら冷蔵庫に入ってるぞ。ジュニアの残りで良ければ」

マリア「ううん、いいの。ねえ、お父さんから聞いたけど、昔何かあったの？
　　　　めちゃくちゃ嫌われてるよ」

コルト「ああ、俺もお前の親父は嫌いだ」

マリア「お母さんは？」

コルト「・・」

マリア「もし私がいなくなっても、お母さんとは仲良くしてね。
　　　　多分、あなたのこと好きだと思うから」

コルト「っは」

その言葉を最後に、マリアは去って行く
コルトはその違和感と今回の事件の関連を怪しむ
ジェイクが人を殺していても驚かないが、仮に今回の事件の犯人だとしても動機はなんだ
公園に放っておくなんて子供みたいな・・

BAN！

扉が蹴り破られ、ジェイクの部下2人がバットでコルトを襲撃

ソファに座っていて酒も入ってることから判断が鈍る
ジュニアが急いで帰って来たのかもとさえ考えてしまっていた

部下１「警察に突き出す前に殺してやる。死体なんてこの街じゃ簡単に消せんだ」

コルトは抵抗虚しく殴打され続ける

アンナ「やめて！」

部下２「アンナさん・・どうしてここへ」

アンナ「あなたたち、夫の命令で来たの？」

部下１「いや・・」

アンナ「なら勝手な行動は慎みなさい。ジェイクが指示したって広まったらあなたたちだって危ないのよ」

部下はそそくさと逃げる

アンナ「大丈夫？今救急車呼ぶから」

コルト「何しに来た？ジェイクに言い掛かり付けられるぞ」

アンナ「あんな人怖くないわよ。自分では何もしないし。でも良かった。
　　　　ジェイクが電話であなたのこと話してるの聞いて嫌な予感がして」

アンナは大粒の涙を流す

アンナ「ごめんなさい。私のせいなの。あの子を守れなかった・・」

コルト「しぃー。何も言うな。これ以上抱えるな」

2人は強く抱きしめ合う
まるで数十年分の信頼がそこにあるように

ーー

同じころ、レオは学校の帰りにガソリンスタンドのコンビニで燃料を買う

親３「ようレオナルド」

レオ「こんにちわ」

親３「あんたレオナルドじゃねえだろ？」

レオの財布から紙幣を取る手が止まる

親３「俺は奴の顔、覚えてるぜ。昔授業が同じであいつの家に行ったこともある。
　　　最近は連絡しても繋がらないし何してるか知らんが、あんたみたいな顔じゃない。もっと不細工だ」

手が動き出す

レオ「よく間違えられるんですよ。あの時は全員が断定して話してきたんで、自分でもそうだっけって思い込んじゃいました」

親３「だったら何者だ？どうして正体を隠す？その年で他所からこんな田舎に来るなんて、向こうでなにかしたろ？
　　　その顔の傷跡、整形もしてそうだな。昔外科医の男と遊んだ時に聞いたぜ」

お金を支払い、急ぎ足で去る

レオ「ありがとう」

親３「余所者があまりしゃしゃるなよ！あんたが思ってる以上に根深いんだ！」

車で家に向かう途中、親１が庭で水をやってるところに目が会い、笑顔を作るレオに対して気付かなかったように視線を避けられる
自分に関する良からぬ噂が広がりつつある可能性に震え始める

ーー

レオは自分に疑いの眼が移りかけてることを悟り、早急に事件を解決すべく警察署へ赴く
署の外観はシティのそれほど高くはない。保安官事務所を3階建てにしたような古さを感じられる
そこから出てくる顔が傷だらけのコルトをアンナが付き添っているところを目撃する
何が起こったのか、先日の集会でこの街の人々の関係性は大体検討がついている。疑われたのだ
そしてその混乱の第二波は近い未来、自分に暴力という形で降り注ぐ

レオが署内に入る前の警察の印象は最悪だった
市民が自分たちで解決しようと急ぐのには、警察の怠惰が手前にあるものだ
そして事件後、警察を道で見ないのも同じ理由だろう
だからこそ余所者であるレオが背中を押さねばならない
その正義は基本的に忌み嫌われる。俺たちのやり方にケチつけるな、と
もし日常に支障が出るようなら街を出ればいい

署内、個人デスクのある部屋には2人しかいない。喜ばしいことにパソコンに向かっている

レオ「すいません。学校の教師しています。メリッサの事件についてお聞きしたいのですが・・」

デスクの警察は視線を廊下の奥の部屋へ移して、質問に対する返答がそこにあるように示唆する
牢屋のある部屋には残りの警察が集まっていた。その中心にいるのはドニーというホームレス

警察１「なんだ」

警察２「先生だよ」

警察１「おお、どうしました」

レオ「あの、メリッサのことで」

警察１「今朝自首してきたのさ。名前が、レオナルド」

この男だ。集会で自分と勘違いされたのは
似ていると言われれば骨格は似ている
但しそれは正面の顔を見てない時に限る
顔のパーツを含めると、とても断定できるほど酷似しているわけではない
彼は何かの理由で路上生活者に堕ち、彼らはレオナルドの存在以外の記憶を消したのだ

レオ「動機はいったい・・」

警察１「それを聞いてるところだ。取り敢えずは、一件落着だな」

ああ、これは汚職に近い性質の警察だ
虫の居所が悪ければここまで会話はさせなかっただろう
これ以上聞くのは野暮だ
そしてレオナルドが犯人だとしても、納得できない
集会にいた連中は、何かを隠してた

ーー

そのころ、コルトとレオ以外で集会が開かれていた

親２「それで？何が分かったって言うんだ？」

バン！
机に一枚の紙を叩きつける

親３「見ろ。先生の正体だ。知り合いの警察に頼んで調べてもらった」

一行は覗き込む。不快と混乱が表情に露呈する

親１「そんな！」

親２「未成年淫行？本当なのか？」

親３「ああ、名前も見てみろ」

親１「なんて読むの？」

親２「中国語か何かだろう。まさか偽名だとは・・」

親３「これで分かったろう。今はドニーが捕まってるようだが、そう仕向けたのもあいつに違いない！
　　　こんな野郎、野放しにできるか」

親４「消そう」

親２「待て。警察に突き出せばいい。わざわざ手を汚す必要はない」

親４「こいつがいる限り、俺たちの娘や息子は危険なんだ。今も手を出してるかもしれない。
　　　それがあんたの娘だったら、同じように警察に任せるのか？」

井の中の蛙という劣等感、日頃のフラストレーション、それらは常に矛先を探していた

ーー

レオはコルトを尋ねる

レオ「大丈夫か？何があった？」

コルト「2回目だな。奴らのフラストレーションの矛先に選ばれたのは」

レオ「そんな理由が許されてるのか？」

コルト「理由があるとすれば、マリアが俺に好意を寄せてることかな」

レオ「関係を疑われたってことか」

コルト「おお、分かってるね。最初から疑わなかったのはあんたが2人目だよ」

レオ「俺も昔同じ目にあったから分かる。この手のことは一度疑われれば、行くところまで行ってしまう。
　　　今回が二度目と言ったが、前回と同じ相手か？警察は捕まえたのか？」

コルト「最初のころは警察が首を突っ込むほぼじゃなかったんだ。今回ほど一方的じゃなかったからね。
　　　　昔、唯一と言っていいほどの友人がいてね、ジェイクの元で働いてたが、
　　　　ある日を境に消えちまったんだ。朝工場に行って、そのまま帰ってこなかったらしい。
　　　　そのことをジェイクに問い詰めて、あのときからあいつのことは嫌いだったんだが、その感情をぶつけちゃってね、
　　　　家に帰ると妻が乱暴されてて、俺は奴らをボコボコにしてやったんだ。怒りのまま拳を降ろして。
　　　　その日を最後に妻は出て行っちまったよ」

レオ「・・今回はやり返さなかったのか」

コルト「感情のコントロールをできてこそ息子と面と向かえるってもんだ。
　　　　ジュニアは先生から見てどうだ？」

レオ「彼は優等生です。何の問題も起こさないし、自分から質問もしてくれる。
　　　いい息子さんですよ」

コルト「そうか。それは良かった。大変だろうが、出来るところまでは頑張ってくれ」

レオ「ええ」

レオは内心罪悪感で潰れそうだった
ジュニアがいじめの標的になっていることを黙って静観を貫く不甲斐なさを恥じる
コルトの言葉は広さを持ち合わせていた
諦める理由はある。ギリギリまで頼んだ、と
この瞬間のレオはまるで父の威厳を目撃するように、コルトの姿を焼き付けていた
彼らが犯人なはずがない。そう確信した。信じることなく

マリア、ジュニア、この２つの名前を他者から言われ、同時に想像する機会を手に入れたのは初めてのことだ
レオはコルトと話しながら、２人の学校でのシーンを思い出す。メリッサがいたころだ
そのシーンには、ジュニアがいて、奥にマリアがいた
マリアが向けるメリッサへの視線や表情は敵意のようにも見てとれる
その周囲にミアがついていく
メリッサは大人しく逃げるように歩き去るが、その後を追うマリアの笑みは捕食者のそれだ
仲間の生徒も同じように笑っていたが、ミアはいつも最後についていく
自分だけが笑っていないことに気付かれないように
確かにレオの思い出すマリアのシーンにはいつも、ミアの後ろ姿があった

メリッサに対するマリアの態度、集会でのマリアに関する質問に対する一間の沈黙

ミアなら何か見てたんじゃないか

レオはコルトと別れを告げ、走り出す
玄関を開けた瞬間、大きな音と共に扉に穴が空く

BANG！

覆面の男が通りの向こうから拳銃で狙っている
そこに偶然パトカーが通りかかる
パトカーは2人を挟んだ通りで停車し、レオが無傷であることを目視するとそのまま走り去る
そのころには覆面の男はいなくなっていた

コルト「大丈夫か！」

レオ「あ、ああ」

コルト「入れ！」

レオ「いや、もう大丈夫だ。いなくなった」

コルト「俺だと思ったんだろう。もうここへはあまり来るな。いいな」

レオ「分かった。あんたも警察に匿ってもらうかしな」

コルト「自分の身と息子の命くらいだったら守ってみせる。さあ行け！」

レオは急いで車を走らせる
コルトは周囲を念入りに睨みをきかせていた。その視線は威嚇ではない、父として覚悟と責任を同時に決めた猛々しい目
それは殺気にも似ている

ーー



