



エンズヴィル。最高であり、最低でもある言葉。白でもあり、黒でもある言葉
その名が付けられたころ、この田舎街では金属の溶接工場が有名であった
街のライフラインでもあり、インフラへの投資もできるくらい巨大な会社であった
工場ではどの時代も大変な仕事だ。汗が渇くくらい働き、食後の酒すらも霧になるほどの熱、
そんな最低の環境で最高の町を作る。そうしてエンズヴィルの看板が建てられた。初代工場長の銅像と共に

そこの学校に新任として働くことになったレオはタクシーで像と看板を見る

運転手「エンズヴィルへようこそ。ここがデッドエンドだからもう出られないよ」

冗談を笑いながら話すこの口調は慣れていた。ようするにここにドロップする客にはいつもいう文句なのだろう

運転手「そうだ！ニューヨークに行ったときに路上パフォーマンスしてた男だよ！やっぱりあんただろ？」

レオ「いや違う。ただのよくある顔なだけなんだ」

運転手「自分のことはアピールできるときにした方がいいぞ。他人の記憶に残ることは将来どっかで役に立つもんさ」

レオ「・・俺が海外に旅行に行ってるとき、いとこから久しぶりに電話が来て、開口一番何て言ったと思う？」

運転手「結婚の知らせか」

レオ「普通はそうだろう。でも俺の場合、テキサスの射撃場で見たってんだ。
　　　声をかけたのに何で無視するんだってな。
　　　そのころ、俺はアメリカにすらいないのに」

運転手「それはあんた、よくある顔にしては度を越えすぎてるだろ」

レオ「そう。人の記憶なんてその程度さ。家族ですら俺を区別できない」


ーー

ジェイクは葉巻を吹かして書斎に座る
壁には鹿の頭、絨毯はクマ、ライフルはショーケースに並べられている
そこへ妻のアンナがノックする

ジェイク「入れ」

アンナ「なに？」

ジェイク「メリッサって子供のこと知ってるか？」

アンナ「どうして？」

ジェイク「マリアと仲良くしてるみたいだから、家に酒を送ろうとしたんだが、調べても見つからなくてな。
　　　　　何か知ってるか？」

アンナ「知らない。誰かの養子になってるんじゃない？ジョディのとことか聞いてみた？」

ジェイク「ああ、あそこの子か・・なら忘れてくれ」

アンナ「どうしたの？お酒は送らないの？」

ジェイク「知らないのか？ジョディはアル中だ。
　　　　　それにしても親がいないとは不憫なもんだ。
　　　　　親のいない子はいずれどこかおかしくなるもんだ。マリアとも距離をとってもらわないと」

アンナ「そんな言い方・・」

ジェイクはアンナの意見に興味ないように睨む

アンナ「そうね・・」

その会話を扉を挟んで聞くのは娘のマリア

ーー

教員としての生活は安泰だとレオは確信していた
田舎での生活も心掛けている。連中の習慣の邪魔をしないこと
たったこれだけで好かれるものだ

生徒からの印象も悪くはない
保護者からの文句もない
ノルマは熟してる。実に着実に

メリッサがカバンを胸の前に抱きしめて縮こまる姿、それをマリアら数人の少女は後ろからついて行った
ジュニアは実に真面目な少年だ。遅刻したことも、宿題を忘れたこともない
ただ、友達がいるかどうかは知らない。機械があるときに聞いてみよう

ーー

コルトはリビングで映画を観る
息子のジュニアが階段を下りて来る

ジュニア「映画ばっか」

コルト「なんだ？見るか？」

ジュニア「いいや。ニュースとか見ないの？」

コルト「偏りが多すぎる」

ジュニア「でもみんなと話を合せるには必要じゃん？」

コルト「ゴシップなんて適当に嘘を言えばいい。
　　　　誰も信じないし、真実なんてどこにもない。
　　　　その代わり、映画には情報が詰まってる。
　　　　監督によって偏りはあるが、それは選択次第だ。
　　　　笑顔の殺人事件を見るくらいなら、フィクションで十分ためになる」

ジュニア「そう。そういえばクラスのメリッサって子が死んだらしい」

コルト「そんな冗談言うもんじゃないぞ。誰かに聞かれてたら面倒だ」

ジュニア「本当だよ。ニュース見て見な」

ＴＶのチャンネルを変えると報道が続いていた

コルト「どこだ？」

ジュニア「学校挟んで反対側にある公園で見つかったらしい。殺人だって」

コルト「あまり、思ったことを口にし過ぎるな」

ジュニア「どうしてさ」

コルト「犯人が捕まってないってことは俺たちみんなが容疑者なんだ。余計な言葉で疑われたら、
　　　　こんな田舎だと冤罪がすぐに成立する。だから気をつけろ」

ジュニア「はいはい。お父さんも隣の人に挨拶くらいしてよ」

コルトは無言を貫く。挨拶を返さない理由を息子に語るほど大した理由じゃないからだ

ジュニアが学校へ向かうと、誰も残ってないはずの部屋で音がする
クローゼットの方へ向かうが、あるのは妻の面影、服と消えかけた香り
裏口を確認しにいくとジュニアと同級生のマリアが来ていた

マリア「会いにきちゃった」

コルト「おい。前にも言っただろう。俺に構うな。どう転んでも俺たちが関係を持つことはない」

マリア「そんな事言わないでよ。話すくらいならいいでしょ？ねえ、相談に乗ってよ」

コルト「親に聞いてもらえよ」

マリア「親は私に興味ないから。知ってるでしょ？昔の同級生だったんだから」

コルト「相談ってなんだ？距離は守れよ。絶対俺に触るな」

マリア「何よそれ。つまんないの。
　　　　ね、ニュース見た？犯人、捕まるかな？」

コルト「なんだって？」

マリア「殺人犯、今も野放しでしょ？捕まっちゃうかな？」

コルト「そりゃ、こんな狭い町だ。心配しなくてもすぐに見つかるさ」

マリア「そうだよね。ね、暫くここにいていい？邪魔はしないから」

コルト「ジェイクが守ってくれるさ。それともジェイクに問題があるとか？」

マリア「そういうのはないの。でも、ダメかな。ジュニアくんとは仲良くするから」

コルト「ダメだ。親から逃げてる訳じゃないなら、家に帰りなさい」

マリア「だよね。ごめんなさい」

コルト「学校行ってこい」

マリア「うん。そうする。じゃあね！」

ーー

昼の公園の上空にカラスが渦を巻いていた
その真下、水のない溝で横たわるメリッサの無残な死体
それを見るホームレスの男は靴を奪う

ーー

レオは自身の担当するクラスの生徒が死んだことで保護者、教育委員会との聴衆を行う必要があった
容疑者は町にいるホームレスだという前提で話しが行われる
工場長であるジェイクの一言で町中の親が一か所に集う
警察に任せればいいという発想はこの親にはない。自分たちの子供のことは自分たちで解決したい。エゴに巻き込まれる
これから子供の安全を確保するため、学校を休みにすべきでは、あるいはレオが適任ではないのではと懐疑の視線が気になる
ジェイクが来てない状態でアンナが参加し、他の親も集合する

親１「ひどい事件ね。娘もメリッサと遊んでたから悲しんでるわ」

親２「こんなこと、未来のある子供なのに、何か聞いてないのか？」

視線と責任がレオに集まる

レオ「メリッサからは何も相談されてません。いじめなども特には・・」

親１「ま！生徒が殺したって言うの？」

レオ「いえ、だから分かりません。可能性として考えられることを挙げたまでで」

親１「分からないなら無責任な発言は控えた方がいいんじゃない？私たちが殺人鬼の親だって言ってるようなもんよ」

親２「まあまあ、彼もここに来て間もないから昔の経験からしらみつぶしに提案してるだけだよ。
　　　それで、先生から見て怪しい生徒は誰なんですか？もし必要なら個人的に話を聞きましょうか」

親３「それならあんたの子供だったら言えないじゃないか」

親２「だから順番に聞いて行けばいいだろ。ねえ先生。
　　　私も昔教師をしてたからこういう場合は個人的に話を聞くに限る」

レオ「怪しいだけでは名前は出せません。先ほどもおっしゃった通り、学校以外のことはよく知りません。
　　　部外者で前科のある者などいますか？」

親４「ドニ―・・」

親２「あいつか。そういえば事件現場にいたらしいな」

レオ「ドニ―とは」

親２「ホームレスさ。昔窃盗をした前科者だ。彼女の家に侵入したんだ」

親１「娘が家にいる時に来たの。怖かったわ」

レオ「どうでしょう。今の状態では推測の域を出ないので警察に任せてみてわ」

親１「自分たちの子供が危険な状況にあるのに指を咥えて見てるなんてできないわ。
　　　だいたい警察は何も情報を提供しようとしないじゃない」

親２「いや、先生の言うとおりだ。今結論を急いでも始まらない。気持ちは分かるが、一旦解散しないか」

親３「まだジェイクが来てない。アンナ、ジェイクは来るのか？」

アンナ「ええ、仕事が終わってから」

親１「先生、今のままだと学校も安全とは言えないでしょ。休みに出来ないの？」

レオ「私の一存で決めることでは」

親１「ありえないでしょ。子供が殺されたのよ！殺人鬼がまだいるのに、あなた、責任とれるの？」

親２「いい機会だ。先生の経歴を聞いておこうじゃないか。
　　　信頼できる人だと分かれば任せられるだろ？
　　　なあ先生、ここに来る前はどんな仕事をしてたんだ？」

レオ「教師を」

親１「まあ、ではこういう事態の対処も把握してらっしゃるんでしょ」

レオ「いえ、異例なので」

親１「でもマニュアルはあるでしょう。か弱いこどもを扱うんだから、万が一を想定してないなんて無責任でしょう。
　　　教えて先生。こういうときはどうすればいいの？」

レオ「・・そういえばメリッサがマリアと一緒にいるところをよく見ました。えっと、
　　　アンナさん、娘さんから事件前メリッサのことに関して何か聞いてますか？」

すると親がみんな黙る
まるで何か隠しごとに触れた時のように
アンナが言葉を選んでる素振りを見せる空白の間の隙に、ジェイクがやってくる
ジェイクが部屋に入ると当たり前のように親が立ち上がる
その異様な沈黙に押され、レオも立ち上がる

ジェイク「座って」

レオ「ジェイクですね。今メリッサの事件前の行動について・・」

ジェイク「久しぶりだな！」

周囲の視線がレオに集まる

レオ「お久しぶりです」

ジェイク「何年ぶりだ？こっちに帰って来たなら挨拶くらい来ればいいのに」

レオ「仕事に専念したいので」

親２「え？知り合いですか？」

ジェイク「ああ、昔この街にいたんだよ。といっても一年もいなかったからみんな覚えてないか」

親１「ああ！レオナルドくんじゃない！」

親２「なんだ。水臭いな。言えばいいのに。どうして黙ってたんだ？」

レオ「先ほども申し上げた通り、仕事に専念するため個人的なやりとりはできるだけ控えようと」

ジェイク「大変な時に来たな。それで？娘の同級生を殺した犯人は分かったのか？」

レオ「それは警察の仕事です。ここでは当時の状況を共有するだけで・・」

バタン！
扉の閉まる音で全員が振り返る
ジュニアの父であるコルトが遅れて参加してきた

ジェイク「おい。遅いぞ。こういうときくらい顔を出したらどうだ」

コルト「出してるじゃないか」

親１「そういえばマリアちゃん、あんたと会ってたらしいじゃない」

ジェイク「おいおい。俺の娘に手を出そうってのか？」

コルト「あんたらの考えるようなことはしてないから安心しろ。
　　　　それで？警察ごっこでもしてたのか？」

親２「子供が亡くなったんだ。慎め。マリアと会ってたなら何か聞いてないのか？」

コルト「何を？」

親２「メリッサのことに決まってる」

コルト「そうか、メリッサが・・」

ジェイク「娘が自分で決めたことだ。俺は咎めない。ただ子供に手を出すような奴だったとは」

コルト「話を聞いてないのか？信じないならてめえの娘に聞けばいい」

ジェイク「聞くまでもない。楽しそうに電話で話してるのも知ってる」

親が一斉にざわめきだす
その共振はまるで八方ふさがりの状況を早急に解決させるための魔女狩りのようだ

親１「私の娘には手を出してないわよね」

コルト「はぁ、だから来たくなかったんだ。誰もまともに話を聞かない。
　　　　口を開けば長の言うとおりにことを進めて、
　　　　意思はないのか」

ガタン！
椅子が倒れる

親４「ずっとお前が怪しいと思ってたんだ！メリッサを殺したんだろ！この人殺し！」

レオ「待ってください！」

初めての大声のせいか、もしくは旧友だと勘違いされてか、一言で沈黙を手に入れる

レオ「今日は解散です。捜査の知識のない我々が話しても偏った答えが出るだけだ。
　　　さあ！子供が待ってるんでしょ！今日は各々の目の届くところで見守ってあげてください！」

ずらずらと帰路に立つ中、アンナからの視線に気付くが目を合せないようにする
ジェイクに目をつけられるのを防ぐためだ
視線は救難信号の可能性もあるが、それ以上に保身に走った

ジェイク「コルト、気を付けろよ」

その言葉は残酷な日常の始まりを示唆していた
教員の経験からこれからコルトとジュニアの身に降りかかる災難を知ってて止められない

コルト「あんたも大変だな」

そしてこの男が犯人とは到底思えない
ジェイクより、その他の親より知らないコルトを疑う余地がない
直観だろう。そしてその直感が偏りを生むことは知っている
その後の心内の作業は、コルトの粗探しを始めることだった
無意識に、コルトが犯人の可能性を探す自分に気付くのは、ずっと後・・

ーー

ジュニアがいつも通り真面目に学校へ通う
真面目、という印象は子供にとって厄介者の証だ
社会的な関係性を築けない、その必要がないコルトのような一匹狼だと、標的にするにはたった一つの理由があれば十分だった
そしてその理由が親からのお達しなら尚更罪悪感などない
まるで私刑人のように処理を開始する

生徒２「お前の親父が殺したんだって？」

ジュニアの言い分には誰も耳を傾けない
そもそもジュニアにもなぜ自分がこんな目に遭うのか説明が出来ないため、理不尽を否定することしか出来ない
子供たちの純粋な暴力は、メリッサの弔いの代わりを為す
殺人という非道な人外が同じ町に今も生きてる事実が、真実を歪ませ、怒りと不安の矛先を確定させる

レオはそんなジュニアの日常の変化を目にするが、無視を貫く
ジュニアが助けを求めてくれば行動すればいい。早とちりは保護者の反感と生徒の反抗のキッカケとなる
事実が分からなければ、触れるべからず

ジュニアの帰宅後、父であるコルトに原因の起源を尋ねる

ジュニア「親父、どうしたって周りの大人と関りを持てないのか？
　　　　　格好いいか知らないけど、孤独を貫いたことで俺が殺人鬼の息子だってことになってる。
　　　　　集団に属さないことが自分の為だけの信念なら、少し稚拙に映るよ」

コルト「真実が自分の中にあればそれで十分だ。ただ、お前が聴きたいのはそんなことじゃないだろう。
　　　　本当に辛いなら俺が助ける。それまではいじめという稀有な経験を自分なりに対処してみろ。
　　　　無視するも良し、反撃するも良し。ただし力を力で対抗すればそれ以上の力で制圧されてしまう。
　　　　何事にも責任ある決断と行動を心がければ、自ずと方法は見つかるはずだ。
　　　　それとも今すぐに助けて欲しいか？」

ジュニア「いや、もういい」

ジュニアが外に出るとマリアとすれ違う
ジュニアはマリアが父を尋ねていることを既に知っている。だからといって2人の関係性が縮まることもない
ないが、会釈程度の健康な距離はある
マリアが我が家のように扉を開けて入る姿を遠くから見つめる男の影が２つ

マリア「集会で何を話してたの？」

コルト「そんなこと聞いてどうする？何も話せるわけないじゃないか」

マリア「そう。ならいいの」

コルト「腹減ってるなら冷蔵庫に入ってるぞ。ジュニアの残りで良ければ」

マリア「ううん、いいの。ねえ、お父さんから聞いたけど、昔何かあったの？
　　　　めちゃくちゃ嫌われてるよ」

コルト「ああ、俺もお前の親父は嫌いだ」

マリア「お母さんは？」

コルト「・・」

マリア「もし私がいなくなっても、お母さんとは仲良くしてね。
　　　　多分、あなたのこと好きだと思うから」

コルト「っは」

その言葉を最後に、マリアは去って行く
コルトはその違和感と今回の事件の関連を怪しむ
ジェイクが人を殺していても驚かないが、仮に今回の事件の犯人だとしても動機はなんだ
公園に放っておくなんて子供みたいな・・

BAN！

扉が蹴り破られ、ジェイクの部下2人がバットでコルトを襲撃

ソファに座っていて酒も入ってることから判断が鈍る
ジュニアが急いで帰って来たのかもとさえ考えてしまっていた

部下１「警察に突き出す前に殺してやる。死体なんてこの街じゃ簡単に消せんだ」

コルトは抵抗虚しく殴打され続ける

アンナ「やめて！」

部下２「アンナさん・・どうしてここへ」

アンナ「あなたたち、夫の命令で来たの？」

部下１「いや・・」

アンナ「なら勝手な行動は慎みなさい。ジェイクが指示したって広まったらあなたたちだって危ないのよ」

部下はそそくさと逃げる

アンナ「大丈夫？今救急車呼ぶから」

コルト「何しに来た？ジェイクに言い掛かり付けられるぞ」

アンナ「あんな人怖くないわよ。自分では何もしないし。でも良かった。
　　　　ジェイクが電話であなたのこと話してるの聞いて嫌な予感がして」

アンナは大粒の涙を流す

アンナ「ごめんなさい。私のせいなの。あの子を守れなかった・・」

コルト「しぃー。何も言うな。これ以上抱えるな」

2人は強く抱きしめ合う
まるで数十年分の信頼がそこにあるように

ーー

同じころ、レオは学校の帰りにガソリンスタンドのコンビニで燃料を買う

親３「ようレオナルド」

レオ「こんにちわ」

親３「あんたレオナルドじゃねえだろ？」

レオの財布から紙幣を取る手が止まる

親３「俺は奴の顔、覚えてるぜ。昔授業が同じであいつの家に行ったこともある。
　　　最近は連絡しても繋がらないし何してるか知らんが、あんたみたいな顔じゃない。もっと不細工だ」

手が動き出す

レオ「よく間違えられるんですよ。あの時は全員が断定して話してきたんで、自分でもそうだっけって思い込んじゃいました」

親３「だったら何者だ？どうして正体を隠す？その年で他所からこんな田舎に来るなんて、向こうでなにかしたろ？
　　　その顔の傷跡、整形もしてそうだな。昔外科医の男と遊んだ時に聞いたぜ」

お金を支払い、急ぎ足で去る

レオ「ありがとう」

親３「余所者があまりしゃしゃるなよ！あんたが思ってる以上に根深いんだ！」

車で家に向かう途中、親１が庭で水をやってるところに目が会い、笑顔を作るレオに対して気付かなかったように視線を避けられる
自分に関する良からぬ噂が広がりつつある可能性に震え始める

ーー

レオは自分に疑いの眼が移りかけてることを悟り、早急に事件を解決すべく警察署へ赴く
署の外観はシティのそれほど高くはない。保安官事務所を3階建てにしたような古さを感じられる
そこから出てくる顔が傷だらけのコルトをアンナが付き添っているところを目撃する
何が起こったのか、先日の集会でこの街の人々の関係性は大体検討がついている。疑われたのだ
そしてその混乱の第二波は近い未来、自分に暴力という形で降り注ぐ

レオが署内に入る前の警察の印象は最悪だった
市民が自分たちで解決しようと急ぐのには、警察の怠惰が手前にあるものだ
そして事件後、警察を道で見ないのも同じ理由だろう
だからこそ余所者であるレオが背中を押さねばならない
その正義は基本的に忌み嫌われる。俺たちのやり方にケチつけるな、と
もし日常に支障が出るようなら街を出ればいい

署内、個人デスクのある部屋には2人しかいない。喜ばしいことにパソコンに向かっている

レオ「すいません。学校の教師しています。メリッサの事件についてお聞きしたいのですが・・」

デスクの警察は視線を廊下の奥の部屋へ移して、質問に対する返答がそこにあるように示唆する
牢屋のある部屋には残りの警察が集まっていた。その中心にいるのはドニーというホームレス

警察１「なんだ」

警察２「先生だよ」

警察１「おお、どうしました」

レオ「あの、メリッサのことで」

警察１「今朝自首してきたのさ。名前が、レオナルド」

この男だ。集会で自分と勘違いされたのは
似ていると言われれば骨格は似ている
但しそれは正面の顔を見てない時に限る
顔のパーツを含めると、とても断定できるほど酷似しているわけではない
彼は何かの理由で路上生活者に堕ち、彼らはレオナルドの存在以外の記憶を消したのだ

レオ「動機はいったい・・」

警察１「それを聞いてるところだ。取り敢えずは、一件落着だな」

ああ、これは汚職に近い性質の警察だ
虫の居所が悪ければここまで会話はさせなかっただろう
これ以上聞くのは野暮だ
そしてレオナルドが犯人だとしても、納得できない
集会にいた連中は、何かを隠してた

ーー

そのころ、コルトとレオ以外で集会が開かれていた

親２「それで？何が分かったって言うんだ？」

バン！
机に一枚の紙を叩きつける

親３「見ろ。先生の正体だ。知り合いの警察に頼んで調べてもらった」

一行は覗き込む。不快と混乱が表情に露呈する

親１「そんな！」

親２「未成年淫行？本当なのか？」

親３「ああ、名前も見てみろ」

親１「なんて読むの？」

親２「中国語か何かだろう。まさか偽名だとは・・」

親３「これで分かったろう。今はドニーが捕まってるようだが、そう仕向けたのもあいつに違いない！
　　　こんな野郎、野放しにできるか」

親４「消そう」

親２「待て。警察に突き出せばいい。わざわざ手を汚す必要はない」

親４「こいつがいる限り、俺たちの娘や息子は危険なんだ。今も手を出してるかもしれない。
　　　それがあんたの娘だったら、同じように警察に任せるのか？」

井の中の蛙という劣等感、日頃のフラストレーション、それらは常に矛先を探していた

ーー

レオはコルトを尋ねる

レオ「大丈夫か？何があった？」

コルト「2回目だな。奴らのフラストレーションの矛先に選ばれたのは」

レオ「そんな理由が許されてるのか？」

コルト「理由があるとすれば、マリアが俺に好意を寄せてることかな」

レオ「関係を疑われたってことか」

コルト「おお、分かってるね。最初から疑わなかったのはあんたが2人目だよ」

レオ「俺も昔同じ目にあったから分かる。この手のことは一度疑われれば、行くところまで行ってしまう。
　　　今回が二度目と言ったが、前回と同じ相手か？警察は捕まえたのか？」

コルト「最初のころは警察が首を突っ込むほぼじゃなかったんだ。今回ほど一方的じゃなかったからね。
　　　　昔、唯一と言っていいほどの友人がいてね、ジェイクの元で働いてたが、
　　　　ある日を境に消えちまったんだ。朝工場に行って、そのまま帰ってこなかったらしい。
　　　　そのことをジェイクに問い詰めて、あのときからあいつのことは嫌いだったんだが、その感情をぶつけちゃってね、
　　　　家に帰ると妻が乱暴されてて、俺は奴らをボコボコにしてやったんだ。怒りのまま拳を降ろして。
　　　　その日を最後に妻は出て行っちまったよ」

レオ「・・今回はやり返さなかったのか」

コルト「感情のコントロールをできてこそ息子と面と向かえるってもんだ。
　　　　ジュニアは先生から見てどうだ？」

レオ「彼は優等生です。何の問題も起こさないし、自分から質問もしてくれる。
　　　いい息子さんですよ」

コルト「そうか。それは良かった。大変だろうが、出来るところまでは頑張ってくれ」

レオ「ええ」

レオは内心罪悪感で潰れそうだった
ジュニアがいじめの標的になっていることを黙って静観を貫く不甲斐なさを恥じる
コルトの言葉は広さを持ち合わせていた
諦める理由はある。ギリギリまで頼んだ、と
この瞬間のレオはまるで父の威厳を目撃するように、コルトの姿を焼き付けていた
彼らが犯人なはずがない。そう確信した。信じることなく

マリア、ジュニア、この２つの名前を他者から言われ、同時に想像する機会を手に入れたのは初めてのことだ
レオはコルトと話しながら、２人の学校でのシーンを思い出す。メリッサがいたころだ
そのシーンには、ジュニアがいて、奥にマリアがいた
マリアが向けるメリッサへの視線や表情は敵意のようにも見てとれる
その周囲にミアがついていく
メリッサは大人しく逃げるように歩き去るが、その後を追うマリアの笑みは捕食者のそれだ
仲間の生徒も同じように笑っていたが、ミアはいつも最後についていく
自分だけが笑っていないことに気付かれないように
確かにレオの思い出すマリアのシーンにはいつも、ミアの後ろ姿があった

メリッサに対するマリアの態度、集会でのマリアに関する質問に対する一間の沈黙

ミアなら何か見てたんじゃないか

レオはコルトと別れを告げ、走り出す
玄関を開けた瞬間、大きな音と共に扉に穴が空く

BANG！

覆面の男が通りの向こうから拳銃で狙っている
そこに偶然パトカーが通りかかる
パトカーは2人を挟んだ通りで停車し、レオが無傷であることを目視するとそのまま走り去る
そのころには覆面の男はいなくなっていた

コルト「大丈夫か！」

レオ「あ、ああ」

コルト「入れ！」

レオ「いや、もう大丈夫だ。いなくなった」

コルト「俺だと思ったんだろう。もうここへはあまり来るな。いいな」

レオ「分かった。あんたも警察に匿ってもらうかしな」

コルト「自分の身と息子の命くらいだったら守ってみせる。さあ行け！」

レオは急いで車を走らせる
コルトは周囲を念入りに睨みをきかせていた。その視線は威嚇ではない、父として覚悟と責任を同時に決めた猛々しい目
それは殺気にも似ている

ーー

帰宅したレオはテーブルの上に置いてある酒のボトルを徐に開けて飲む
先日も飲むに値することがあったのだと分かる
それは集会で知った町の人間の狭い正義か、ジュニアに対する無関心の自責か、
いずれにせよ、引っ越して早々に働いたこともあり、教師という職業では帰宅後も作業に追われるため、
段ボールの荷ほどきが済まないまま放置されている
最低限の家具も、この家の先住人が残したものばかりで、生物を感じられる場所は酒の置かれたテーブルとへこんだソファだけだ
それ以外は偽物の生物感、レオでない誰かのカビや傷は、レオにとって無機質を隠そうとしたもののように思える
数日前から変化のない冷蔵庫を漁るが、目的は食事ではない
居た堪れない檻に閉じ込められた感覚、早すぎる鼓動がレオに無駄な動きを与える
冷蔵庫の側にある支柱の傷に目がいく
ハッキリと読めないが文字なのは確かだ
線と線を頭でつなぎ合わせると文章が浮かび上がる

Leonard was here

ホームレスの男の名と同じだ。彼以外この名を聞かない
すると、無機質に感じた先住人、もといレオナルドの影が家具に生を注ぎ込む
ジェイクが集会でレオのことをレオナルドだと断定したのは、骨格の似ているレオがレオナルドの家に越してきたからだ
ではなぜレオナルドはこの家を手放した？
想像に難くない
何らかの理由で仕事を失い、支払いが滞ったことで追い出されたのであろう
ではこの家はどうやって手に入れたのだ
家族で住むには部屋が足りない
家具の他に廊下の地面や壁からは一人分の呼吸しか聞こえない

そしてなにより、この文章をレオナルド本人が書いたとすれば、出て行く意識があったことになる
理由がはっきりした状態で、ここにいた印を残した
自分の意志で出て行くのならわざわざ残したりしない
誰かの干渉で立ち退きを強制させられたのだ

彼が今の状態になった理由、昔から狂人だったわけではない
まともな時期があったはずだ
レオはこれまで触れなかった棚を開け、痕跡を辿る
人の家を予告なしで尋ねると、配置や消費物だけでその人の性格が分かる
レオは教師として、生徒のロッカーやカバンの中身から家庭環境を想像する必要があった
この場合も同じだ
棚の中の品はどれも整列されている
期限の日付が早いものを前に置き、まるで店の棚のような清潔さ
今のレオナルドからは想像できない
ただ、痕跡は見つからなかった

ふと走り書きの文字を見る
線と線が離れたりしているのは一刻を争うときだったのではないだろうか
冷凍庫を開ける
そして見つける
ジップロックに入った紙が2枚、折りたたまれて氷漬けになっていた

『これを読んでるころ、俺は死んでるか廃人になってまともじゃなくなってる。
　長い間ジェイクの工場で働いてきたが、ロイが失踪した犯人を知って、それがジェイクにバレた。
　今、ここに向かっている。ロイのように消されるだろう。
　その前に先手を打っておいた。
　ジェイクだけが入手している麻薬、警察もそれを知っている。
　警察はジェイク逮捕の機会を伺っているが、長年買収されているため決定的な証拠がないと踏み出せないでいる。
　俺はジェイクの薬で薬漬けになった。それで死ねばジェイクが関わったことが明らかになるが、
　死体を焼却されたら無駄になる。だからこれは賭けだ。
　そして奴らがバカでないなら、この話を持ち掛ければ生かすはずだ。
　勝手に麻薬を盗んで自分で廃人になったことにすれば、自己責任として処理される。
　命は助かるが、まともには戻れないと思う。
　警察がこれを読んでるなら工場に行けばロイの死体が残ってるかもしれない。
　コルトなら、良い感じにジェイクを終わらせてくれ。
　もし生きてたら、どこかで会おう』

レオナルドは彼の策略通り死を免れたが、記憶も朧げで会話もろくに出来ないくらい廃人になっている
きっと致死量を飲んで脳の回路が切れたのだろう
それでも彼は勝った
問題は、誰も彼のことを気にしてない点だ
誰もドニーと呼ばれる彼のことをレオナルドだと思っていない
本来殺されていたのだ。それを彼は生き延びた
警察がレオナルドだと分かっても市民に伝えるのはドニーの名だったのも納得いく
彼らとてジェイクにすべての情報を渡すわけがないのだ
最終的な目標はジェイク逮捕なのだから

キシィー

表で軋み音が聞こえる
聞き耳を立てながら扉を開けるが、誰もいない
しかし、隣を隔てる木々雑草が不自然に揺れた気がした

ーー

ジェイクとアンナが喧嘩をしている
これまで口数少なかったアンナがついにジェイクにたてついた
マリアは扉越しに聞く

ジェイク「コルトと会ってたらしいが、本当か」

アンナ「・・ええ、あなたの部下が襲う情報を聞いたから、見殺しにするわけにいかなかった」

ジェイク「俺といるときは奴のことを考えるなと言ったはずだ」

アンナ「考えさせたのはあなたでしょ？それともわざと私に聞かせてどう動くか知りたかったわけ？
　　　　それで信頼関係を確認しようって？
　　　　あなたを愛したことなんて一度もないわ」

ジェイク「おい。それは人の適応能力からくる傲りだ。話したはずだ。
　　　　　俺がいないとお前は一生母にはなれなかった。ずっと女でい続けたんだ。
　　　　　安泰な地位にいるからって、キングに歯向かうのは愚かだぞ」

アンナ「あとを継いだだけのお坊ちゃんがキング？
　　　　ずっとお義父さんのポーンだったくせに」

ジェイクはグラスを壁に叩きつける
その勢いでアンナとの距離を詰める

ジェイク「お前が選んだのは俺だ。だから支えてやってる」

アンナ「勘違いしないで。子供のためよ」

アンナは殴られ、倒れる

マリアは思わず扉を開ける

ジェイク「マリア！入ってくるな！」

アンナ「いいのよ。アンナ、見ときなさい。男に選ばれたとき、あなたも選ばないといけないの。
　　　　中途半端な覚悟だといずれこうなるのよ」

ジェイク「黙れ！」

マリア「やめて！」

ジェイク「マリア、お母さんは・・」

マリアは出て行く。それはまるで決別のように
アンナは自分の身勝手な思想の共有を恥じるように頭を垂れる
そこへジェイクは無理やり姦通しようとする

アンナ「いや！やめろ！」

そこへコルトが入ってくる。側にマリアを連れて。偶然家の側を歩いていたらしい
もしくはアンナと同様に予感を感じたか

コルトはジェイクを殴り飛ばす

ジェイク「コルト、やったな。終わりだぞ」

コルト「娘を他の大人に縋らせるようでは終わりだな。全部見てんだぞ」

ジェイク、マリアの涙を見て抑える
コルトの殺害は、娘がやりとりを見た手前、実行が難しい
実行できたとしてもマリアは黙ってない。アンナも同様だ
ジェイクには黙って受け流すしか選択肢はなかった

コルト「行こう」

コルトはマリアとアンナを連れて出て行く
ジェイクは娘の前で見せた自分の不甲斐なさを恥じる。学びはしない
完璧が彼の中で壊れ始める

ーー
レオが教室へ入ると生徒のほとんどが休んで出席してない

レオ「少ないな。今日は祭りでもあるのか？」

生徒２「みんな先生に会うなって。私も言われたけど来た」

レオ「そうか。何て言ってたか覚えてる？」

生徒２「危ない人だって。人違いでしょ？」

レオ「大丈夫。でもこの街が危険なのは本当だ。家まで送ってあげたいが、そうもいかない。
　　　このままここにいて親に向かいに来てもらいなさい。
　　　取り敢えず、授業を始めようか」

このまま授業を始めるべきか、残った生徒全員を返そうかと悩んだが、この選択はレオのものじゃない
個人の選択を優先した生徒の希望を叶えてやるべきだ
ティーンエイジャーが親の決定に口出しすることはよくあるが、学校に行くかどうかで行くことを選んだ生徒の決断を無下にするべきではない
授業は最後まで続かないだろう。途中で親が迎えに来るはずだ
それでもこの子たちに背を向けても誇れる自分でいたい
すると、最初の一分も待たずに校長が教室を覗いてくる

校長「ちょっといい」

校長室には音楽室のように歴代の校長の写真が並べられている
これを見るに彼女は女性最初の校長のようだ。名をサリーという

サリー「私が言う前に、あなたから言いたいことはある？」

レオ「何を言っても余所者の俺の言葉は信用に値しない。
　　　その結果が今日の出来事だ」

サリー「そう。基本的に人の噂を鵜吞みにするつもりはない。
　　　　でも明らかな証拠を見せつけられればね。
　　　　個人的に15歳と関係を持つ大人は、理由によっては気にしないと思うの。
　　　　これまでのあなたを見てても印象は良いし、何より生徒から人気でしょ」

レオ「それは違う。身体は大人になりかけても心は常に拠り所を探してるんだ。
　　　その安息の地へ向かうために、大人は仕事をしたり、将来に投資して行動する。責任を持ってな。
　　　でも何か知ったつもりでしかない子供は、大人の世界に飛び級するために大人を真似ようとするんだ。
　　　それは受け流さないとならない。ましてや教師なら尚更な。
　　　だが誰も説明出来やしない。教える立場が欲情をコントロールできてない。
　　　そんな奴が教師になるべきじゃない」

サリーはレオを人間として評価している
だからこそ真っ当な理由があるはずだと信じたい
たとえサリーの娘がレオを好きになって関係を持っても、レオになら預けられる
誰にでもいいわけではない
そのレオに対する想いが、レオの正義に耳を貸す結果に繋がる

そこへ親が3人、ノックもせずに入ってくる
まるで自分たちの家のように遠慮なく、無礼に

親１はバーバラ、その夫がベン
親３はマシュー、親４はジョニー
今回はベン、マシュー、ジョニーが入って来た

ベン「ここにいたか。校長、こいつを預かっても？」

サリー「どうするつもりですか？」

マシュー「何もしやしないよ。事件について詳しく話してもらうだけだ。
　　　　　何せ子供を預かってるんだからな。親である我々は知る権利あるだろう？校長」

サリー「ではここで聞いてください。場所を変える必要はないはずです」

マシュー「それじゃあダメだよ。職場の仲間に聞かれちゃまずいことだってあるだろうし、
　　　　　そういうセンシティブな内容だもんな」

サリー「大丈夫でしょう。あの紙は私も見ました」

レオ「そもそも警察が絶対信頼できるってどこから学んだ？
　　　特にここの奴らは買収されてんだろ？」

ベン「ここに来て2か月も経ってないのに何が分かんだ？」

レオ「簡単に信頼しすぎるのは思考放棄した無能と同じだ。
　　　あんたはそうなのか？」

マシュー「なんだこいつ？急に偉そうだな」

ベン「ならどうして警察があんたの名前を具体的な罪で起訴したんだ？何もしてないなら記載されないだろう？
　　　俺たちもされてないぞ？何もしてないからな！これが普通と犯罪者の違いだよ変態野郎」

サリー「待って。先に進まないじゃない。
　　　　ねえ、私に話すつもりで話してくれない？」

レオ「あのころ教師をしてたころ、ある生徒が僕のことを好きになりました。
　　　それからアプローチを何度か受けましたが、流しました。
　　　するとフラれた腹いせか、自分のことだけを見て欲しいとでも思ったか、
　　　父親に僕とやった話をしたらしいです。具体的に。
　　　その言葉を真に受けた父親は通報。
　　　生徒は一貫して僕としたと言ったらしいです。
　　　もちろん逮捕されて、一番最初に面会に来たのは誰だと思います？
　　　その生徒です。僕の前でだけ謝罪をして、出所したら面倒を見ると勝手なことを・・」

サリー「そうなの。大変だったのね」

レオはサリーの口先だけでも信じようとしてくれたことに軽い会釈で返す

ジョニー「嘘だ」

まるで想定通りの言葉が出てきて、思考放棄した人間から出る言葉は誰も一緒なんだと呆れ果てて鼻で笑う

マシュー「おかしいのか？こんな作り話信じることないぞ」

サリー「二人だけで話させてちょうだい！」

レオ「こんなのに子供がいるとはな」

その言葉に激情したジョニーはレオの頬を殴り、ベンとマシューに止められる

サリー「出て行って！」

一旦の感情を爆発させた親たちは出て行く

サリー「普段は優しいのよ。昔からみんな知ってる顔ばかりばから、馴染みない人だとどうしても厳しくなっちゃうんだと思う。
　　　　許してあげて。行き違いがあったなら、すぐにほとぼりは冷めるわ。
　　　　彼らに騒がせないためにも、内職を家でやってもらうことできる？」

レオ「ありがとう。でも犯罪者だとレッテル張られてる今、僕を匿ってるみたいな噂が流れればあなたにも迷惑がかかる。
　　　やめさせてもらいます。もし何事もなければ、戻ってきます」

彼女の悪い癖は誰であろうと信じようとするところだ
何か信仰があっての行動だろうが、レオのためというよりは、神のため、ないしは自分のため
立場が違えば餌食にされていただろう

ーー

レオは車に乗り込みエンジンをかける
車窓から見える学校のレンガの色や草木の緑は生徒の心映しのように見える
色自体はキレイだと感じ、アニメ映画の影響で現実の一部として満つ必要がないと思っている
それらはあくまで自分たちを構成する環境の背景に過ぎず、その中に顔を埋めると臭ってくる悪臭を知る者は、たいてい笑顔でない
レオは自分の環境がすべて悪臭を放ってるように思え、その臭いに気付くのはレオしかしないと小さな社会に失望する

このまま帰って済ませる訳にはいかない
以前の自分なら逃げていた
結果、この街に辿り着いて、やり残した作業の清算に追われている
今回ばかりは犯人を探し出し、突き出してやる
そして身の潔白を証明する

バックミラーに映ったのは黒のピックアップトラック
今の自分には身を守る拳銃は持ち合わせていない
間隔を保ったまま同じ道を曲がってくる。コンクリートが鳴く
家に着くと、その後ろの側道に停車して出られないようにする
降りて見ると、数人がトラックに乗っている。今更顔の確認は必要ない

帰宅して窓や裏口を閉める
家から武器になりそうなものを探す
倉庫からゴルフバッグを見つける。レオナルドはかつてゴルフを共にする友人がいたのか、あるいはただ好きだったのか、
どちらでもない
ドライバーやアイアンの他に、手作りのようなカーボン製マチェーテを手にする
殺す気はなく身を守るためのものだと、レオナルドが優しい男だったことが見て取れる

酒を流し、ソファを玄関に向けて座る。側にはカーボンマチェーテ
窓には３つの影が立っている。影は家の中を確認できる隙間を探すように動き、
他は別の侵入口を探しに歩き始める
一周して裏口のノブを隠すこともなく音を立てて開けようとする
怖がらせるだけだと分かっているが、レオは心底震えている
震えを止めるように酒で誤魔化す
いつでも人を殺せる犯罪者予備軍は遅かれ早かれ実行する
しないのは理由がないからだ
理由の為ならどんな嘘だってつく
それら人の姿をした獣が如何に危険で恐ろしいかレオは知っている

刑務所に収監されたとき、更生施設だと妄信していた場所は掃きだめだった
看守は早朝の号令から囚人への期待を捨て、囚人は欠伸を押し殺して新人の顔を確認する
未成年淫行の罪はペデファイル。ここではゴキブリにも劣る価値
本来、戦闘を好まずに弱者をいじめるだけの犯罪者なら、その身に降りかかる災難は不可避だろう
しかしレオの中には真実があり、強固たる正義は心を折らずに過ごすキッカケとなった
レオは籠の中で、覚悟を決めることを学んだ
そして自由になってから、覚悟はしまうように心掛ける
何故か。レオにとって覚悟とは、諦めと感情の解放であった

ーー

ジェイクの職場事務所にて、工場の様子をガラス越しに部屋から見下ろす
既に部屋にいるのは彼と警察署長だ。署長はトイレから帰ってきて椅子に腰かける

署長「それで？呼んだ理由は？」

ジェイク「少女を殺した犯人は浮浪者のドニーだって聞いた。調べたのか？」

署長「ああ、奴は長い間薬に頼って生きてきた。
　　　そのせいで頭が鈍くなってる。
　　　ドニーって名前を付けたのは子供たちだ。
　　　前から遊んだりしてた、殺された少女に近づくのは簡単だ。
　　　いつも通り、誰も疑わないルーティーンで事を済ませばいい。
　　　こんなことならわざわざ呼ぶんじゃない。こっちだって暇じゃないんだ。
　　　コルトの件聞いたよ。お前、何か関係あるのか？」

ジェイク「何の話だ？」

署長「何って、お前んとこの部下がボコボコにして、お前の奥さんが連れて来たんだよ。
　　　まったく夫婦間のことは夫婦の間で片付けて欲しいもんだな」

署長の煽りにも取れる言葉を飲み込んで自分の主張を続ける

ジェイク「頼みがあるんだが、ドニーをコルトにしたい」

署長「はは、馬鹿な」

ジェイク、振り返り、瞬きを忘れた目で語る

ジェイク「ずっと笑ってるな。あんたが署長を続けられてるのは俺の親父のお陰だろ。
　　　　　それを俺は知ってて任せてるんだ。今の地位を維持できてるのは俺の沈黙のお陰だって気付いてないのか？
　　　　　あんたの人生を買ってるのは俺だ。そろそろ借りを返してもいいんじゃないか？」

署長「小僧が。親父から引き継ぐのは仕事だけにしろ」

部下が入ってきてジェイクに小さな容器を渡す

部下「陽性だ」

ジェイク「そうか」

署長「なんだ？」

ジェイク「あんたの尿を調べさせてもらった。最近妙な噂を聞いてな。
　　　　　このまま署長を任せていいのかどうか」

署長「そんなデタラメ誰が信じる」

ジェイク「なんなら今から警察署に行ってみんなの前で調べてもらおうか。
　　　　　それで陽性だったらさすがの俺も庇いきれない」

署長はテーブル上のグラスを見る

署長「貴様、何か入れたな」

ジェイク「私も同じ物飲んでますが、ご自分で入れたのでは？」

署長「小僧！」

ジェイク「分かったろ？簡単なことをしてくれればこれは捨てる。
　　　　　コルトを殺人の罪で逮捕するんだ。いいな」

署長「いいんだな？そんな子供じみた理由で人の人生を壊しても。
　　　自分の手で直す方法を考えないと、いずれ手を汚すぞ」

ジェイク「いけ」

ーー

レオは酔いが回り、気付けば寝てしまっていた
頭痛と胃の嫌悪と共に飛び起きると、レオを囲む男たちの姿
武器は取り上げられている
ベンはカーボンマチェーテを地面にこつきながら自信に満ちた目で見てくる

ベン「これでメリッサを殺したのか？」

レオ「俺は誰も殺してない」

マシュー「でもこの武器は俺たちに対して使われるはずだったんだろう？」

レオ「今みたいな状況の為だ。しつこいな。俺だって犯人を捜そうとしてるんだぞ？」

マシュー「犯人？ドニーが捕まったこと知ってるんだろ？犯人って何の犯人だ？」

ベン「あんたのころが分からなさすぎる。それが俺たちの懐疑心を買ってるんだ。
　　　ここで全部話してしまえ。隠してることすべてを」

学校から無口のジョニーはここでも沈黙を通す
彼に関する情報はなくとも、衝動の快感に支配されていることは分かる
この街ではその衝動を吐き出させる理由を、ジェイクは与え続けてきた
そしてこの妻子を持ったいい大人は断罪裁判ごっこを昔から続けている
この街の疎外者を対象に
これまで何人がその犠牲になってきた？
警察はなぜ静観している？
街で対処できない問題なら連邦に頼めばいい
それが実現しないと言うことは、警察の時点で情報が遮断されているに違いない
汚職か
どこでも権力は人を壊す
以前のレオなら謝って済ませようとした
謝罪はプレデターにとって優劣を確定させる絶対要素だ
通常はその程度で相手の気分を良くできる
その結果、罪を認めたことになり逮捕された
今回、それだけじゃ済まないようだ
逮捕は単純な疎外装置、一旦入れば、外に居場所は少ない
持たざる者として生きていると、そしてその者が余計な智を持っていると、
理不尽に気付く
俺はそんなはずないと、衝動という悪魔が社会へ手招きする
その道を進めば最後、引きずり降ろそうとする
再犯の正体だ

レオは更生の余地がない
それでも反省の隙間はある
人間であれば完璧はいない
では不完全を直すことで過去の自分から更生したことにすれば心が安らぐはずだ
目の前の理不尽は、そんな明日を許さない
言葉を持ったお陰で優劣に時間の余地が生まれる
もはやレオは、昔の覚悟を決めるほかなかった

レオ「あんたら、メリッサのことで怒ってるんじゃない。
　　　暴力の理由を探してるだけだ。本当は子供の命なんて、他人ならどうでもいいんだろう？
　　　それが親のいないメリッサなら尚更だ。共感を演じる必要もない」

マシュー「ははは！覚悟が決まったようだな！」

レオ「初めてじゃないんだろうな。連れてけばいいさ。
　　　いずれ俺以外の誰かが本当の犯人を見つける。
　　　これだから普通の人間が人をころしちゃいけないんだ。
　　　魂が一回汚れれば戻らない。
　　　地獄であがくように、誰かに責任を押し付けるしかない。
　　　そしてそれは間違ってる」

ジョニー「そろそろ行くか？」

ベン「先生、俺たちは人を殺すつもりなんてないから安心してくれ。
　　　ただ少しだけ我慢してくれればいい」

ーー

ピックアップトラックに乗せられ、後部座席の中央に挟まれる
密着したジョニーとマシューの臭いが土臭く、鉄臭い
覚悟を決めても身体は死ぬことを拒否する
汗が大量に噴き出てその緊張が両隣に伝わり喜ばせてしまう

工場の門の付近まで走る
家がなくなり、周囲に人の気配はない
ここで死んでも誰が気付くと言うのか
そして何より、この道の先にある高速へは誰も通らない
他に街に作られてから、ここまで走らせるのは影ある人間だけだ
と、想像が先んじる

夕方が予想より早くやってくる
道から光が消えるのに比例して黒と微かな青が地平線にのみ見える
門の前には赤と青のライトが点滅している
パトカーに乗せられるのはジェイク

ベン「なんだ？」

マシュー「社長じゃねえか」

警察「ここで働いてる者か」

ベン「ええ、何かあったんですか？」

警察「殺人事件の容疑者として連行している」

ベン「何かの間違いじゃ」

警察「どうして？」

ライトを後部座席の男3人に向ける

警察「真ん中の彼、大丈夫？」

レオ「メリッサの犯人が捕まったんですね」

警察「いや、コルトだ」

ーー

コルトの家にパトカーが集まる
玄関の前にはうなだれるジュニア
無線から情報を受け取る警察

警察「分かった」

ジュニア「誰なんですか？」

警察「たった今ジェイクを逮捕した。お父さん殺害の計画の録音が証拠になったようだ」

ジュニア「どうして。俺たちは何もしてないのに。こんなことがこれからもあるの？」

警察はその無垢な恐怖に濡れる眼に投げかける言葉が見つけられず視線を地面に落とす

警察「ジュニア、コルトはアンナとマリアを連れて行ったみたいなんだ。
　　　彼女たちを見なかったかい？」

ジュニア「それが動機？人がお父さんに助けを求めたから？」

警察「動機はこれから本人に聞く。ただ・・復讐なんて考えないでくれ。
　　　お前を捕まえたくない」

ジュニア「感情をコントロールできなかったキッカケなんでしょ？
　　　　　俺は自分に向けるよ」

その言葉に警察はジュニアの肩に手を置くしかなかった
これで多少なり自分の正義がジュニアに注がればいいと、願うように

ーー

レオの見立てによると、警察は事件解決後も気を抜かないよう訓練させられているらしい
それはどの職業にだって当てはまることだ
特に人の狂気と最後に関わる仕事だと訓練なくとも気を抜くなどと言う選択肢はやってこない
だから男たちは家庭を持ち、心の拠り所にする
嫁も熟知している
一般人以上にいってらっしゃいに心を込める
ここの警察は違う
ジェイク逮捕が長年の悲願でもあるように、コミックのヒーローがヴィランを制圧するように、
これで世界の平和は守られたとでも言いたげな明るい空間がそこにあった
人間味を露呈させる警察など信用出来ようものか、
人間味はいずれ感情を優先させる
ジェイクの件は私怨か？
レオは警察の中で一番若い警察に話しかける

レオ「メリッサを殺した犯人はドニーだと聞いてますが、公判はいつですか？」

若警官「ドニー？浮浪者か、彼はエンズヴィル精神病院に移送されたよ」

レオ「え？裁判もなくどうやって？」

若警官「俺は配属されて間もないから担当してないんだ。」

老警官「おい！」

老警官がレオと若警官のやりとりに影があることを悟ったか威圧じみた歩みで近づいてくる

老警官「何か喋ったか？」

レオは咄嗟に話の方向を確定させる
若警官とのやり取りから逸脱しない範囲で

レオ「彼らにメリッサの犯人が誰か、警察の口から伝えてください。
　　　彼らは僕を疑って職にも就けない状態なんです」

老警官「あんたは？」

レオ「教師をしてます。メリッサは僕の生徒でした」

老警官「あいつらか。あんたのファイルは読ませてもらった。
　　　　あいつらは昔からバカだが、疑うには、それなりの理由があると思うが・・」

レオ「あなたはドニーが無実だと、そう言いたいんですか？」

老警官は反論せずに歩みを3人組に変える
この街の警察は面倒事に関わりたくないと見える
そもそものシステムが社会から捨てられた発展途上の村のようだ
まさか自分たちで人を裁けるとは、この街の管理の大元はどこなんだ

老警官「おい。先生に構うのはよしな。いいか」

マシュー「あなたも読んだんでしょう？彼のファイル」

老警官「それと事件とは関係ねえ。分かってるはずだ。
　　　　警察の真似事はやめろ。仕事を増やすな」

老警官が背を向けると、3人はレオを見る
ベンの眼には懐疑が見られない。彼は最初から巻き込まれた側で中立
マシューはファイルのバイアスがかかってレオを仲間として迎える気はないらしい
そしてジョニー、どこから発したか分からない、憤りが見える

老警官「これでいいだろう。さ、帰れ」

レオ「パトカーで送ってください」

老警官「冗談だろ」

レオ「ジョニーのことは僕より詳しいはずです。
　　　彼が僕を疑ってるなら、同じ車両に乗せれば仕事が増えると思いませんか？」

老警官「釘を刺したから大丈夫だ」

レオ「なら彼を見てください。納得したように見えませんが」

老警官「ふう、おい！乗せてやれ」

レオは若警官の車両に乗る
リアウィンドウにぶつけるピックアップトラックのハイライトが喧しい
同じ道を辿って帰る先、求めるものはそれぞれ違う
レオはドニーに会うため病院へ、未来を行き、
男たちは過去へ戻る。何もなかったあのころへ、忘却の彼方へ

ーー

あの頃、都会に住んでいたレオからすると、このエンズヴィル精神病院は大きすぎる
こんな狭苦しい町でこの規模の建設はここ以外ない
学校でも小さい方だ。身の丈に合った大きさだと言える

病院の名前がエンズヴィルと付けられているということは、
エンズヴィルが町として存在する同時期に建てられた
インフラの建設は当然だが、この街は社会の普遍と並べてはならない
そうレオは直観で信じていた

ドニーへの面会を目的とし、彼からメリッサに関する情報を聞き出す
ドニーが本当に犯人ならそれはそれで解決する
レオはその仮の考えがどうしても疑い晴らせない
ドニ―ほど生に執着する男が狂ったからといって子供に手をかけるのか？

バーバラの後ろ姿を目撃してレオは姿を隠す
彼女はずっとレオに対して懐疑を捨てなかった
まるで信仰のように粘っこい非難は、夫の気が晴れたといってそう簡単に変えられるものではない
彼女とここで鉢合わせるとまずい
他の看護師は町では見かけない。他所から出勤しているのであろうか
それは好都合だ
受付の若い女性に話しかける

レオ「こんにちは。面会したい人がいるんですが、アポイントを取っていなくて、
　　　今忙しくなければ、人目だけでも出来ればと思ってるんですが・・」

受付「どなたに面会ですか？患者さんによってはスケジュールを崩すわけにはいかないので、
　　　事前にアポイントを頂いているのですが」

レオ「最近入ったドニーという男性です」

受付「あの人ですね。それが、引き取った際に面会を禁止されてまして」

レオ「本当に？家族とも？」

受付「ご家族がいらっしゃったんですか？」

レオ「ええ、僕の顔を見てドニーを思い出したんでしょう？兄弟なんですよ。
　　　久しぶりに帰ってきたら、ここにいるって言われて、
　　　だから手順を把握できてなかったんです」

受付「そうですね・・」

レオ「今日は有休を取って飛行機で来たんです。
　　　誰か尋ねてきたらレオナルドが来たって言って頂ければみんな納得しますよ。
　　　顔なじみなんで」

受付「分かりました！それではお名前だけこちらにお書きください」

用紙に名前をレオナルドと書き、担当の看護師に案内される

看護師「本来は許可できないんですよ」

レオ「申し訳ない。すべて僕の責任にしていいので」

看護師「まあ、そもそも面会させないなんてこれまでなかったから、
　　　　重大な理由も聞かされてないから守る義理もないんだけどね。
　　　　何か知ってるの？」

レオ「なしのつぶてだってんで最近のことは何も」

ーー

メリッサ殺害を自白したことでドニーは殺人鬼という認識になるはずが、
公判を飛ばして精神病院に移送された事実からガラスなどの遮りなしで面会を許される
看護師も誰も、ここで働く人たちは患者の情報を与えられる情報以上持ち合わせていない
精神病者は幅広く、健常者には分かり得ない構造だから黙って受け入れることが、
職場適応で愚門とされていたのだろう

他の患者もいる大広間の隅に配置されたテーブルを囲むようにドニーを待つ
広間にいる患者はレオの想像している光景より“まとも”だった
常に一点を見続け上の空な中年、プライベート空間に躊躇なく入り込もうとする青年、
想像通りの精神異常患者たち
ドニーはその中でも異質、いや、衣服以外は健常者に見えた。少なくともこの街の誰よりも・・

自白とはいえ犯罪者として扱われているなら拘束具くらいあるのだと思われたがそんなことない
歩幅も意思のある間隔で、視線も無駄を排除した心の通った線

レオ「ドニー、いやレオナルドですね」

ドニー「ドニーでいい。あんたは先生だな」

レオ「どうしてそれをご存じで？」

ドニー「子供たちがどんな情報でも共有してくれるんだ。俺は好かれるんでね」

レオ「やっぱり。あなたはまともだ。手紙読みましたよ。
　　　あなたが昔住んでた家に私が越してきたんです。
　　　壁の文字も、冷凍庫の中も、知ってます。
　　　あなたの知ってることについて、教えてください」

受付にバーバラがやってくる。面会の名簿を目視して、レオがドニーに会いに来たことを知る
バーバラは電話を手に取り、誰かに伝える

ドニー「読んでるなら、書いてあることがすべてだ。ロイは存在ごと消されて、俺は知ろうとした報いで存在を消されかけた。
　　　　だから行動に出た。それだけだ」

レオ「ロイのことはいずれ発覚するでしょう。ジェイクが昨日捕まりました。
　　　コルト殺害の容疑者としてね」

ドニー「コルトが死んだのか？」

レオ「残念ながら」

ドニー「そうか」

レオ「そういえば親しかったようですね」

ドニー「ああ、3人は常に自由だったからな。だから嫌われたんだろ。
　　　　仕事も一つに決まらない。家庭も持たないとなると、
　　　　どこか欠陥があると決めつけられる。
　　　　あんたが住んでたところも、似たようなもんだろ？」

レオ「レオです。そうですね。嫌われる程度の話ならよくあることですが、
　　　殺人となると次元の違う話になります。
　　　ドニー、あなたはメリッサに関して自白したらしいですが、してないんですよね」

ドニー「なんだって筒抜けだな」

レオ「どうして？まともなあなたが」

ドニー「小さい世界は、大きな世界がある以上、局所的に存在し続けるんだ。
　　　　模擬世界としてね。その不完全な世界でもある程度のバランスは自然ととれるようになるんだ。
　　　　人個人の適応力と環境という生き物が相まってね。
　　　　安定すると、他所の世界に目を配る余裕ができるんだ。
　　　　支配者の粗探しが始まるよね。そして支配者を引きづり下ろそうとすると俺みたいになる。
　　　　バランスを崩そうとする反乱分子な訳だからね」

レオ「ロイの件はジェイクが絡んでたということですか」

ドニー「あのときの支配者は先代だった。息子を守るというのは大事だ。
　　　　ただ、責任を放棄すれば、ジェイクのような子供が大人になる。
　　　　先生、俺がこうなる前、教師だったこと知ってるか？」

レオ「いや」

ドニー「そもそもどうしてリプレイスとしてこんな辺鄙な学校に呼ばれたと思う？
　　　　あんたのことは詳しくないが、向こうで何かしでかしたんだろう。
　　　　この街は、そういった弱みを抱えた奴らがたらい回しにされて辿り着く終点。
　　　　ここに来て俺と話すくらいの行動力ってことは、冤罪だったりするのかもな」

レオ「だからジェイクの部下は馬鹿みたいに言うとおりに動くのか」

ドニー「ああ、みんな少し大きな世界から疎外された小さな住人なのさ。
　　　　不起訴処分の奴らばっかだ」

レオ「あなたも？」

ドニー「俺はここで生まれた。コルトもな。
　　　　何人かはここ出身もいる」

レオ「あんたはこのままここにいるのか？メリッサを殺したことにされてるんだぞ？」

ドニー「俺が少しでもまともだとバレればジョニーに殺される。
　　　　それに頭もいい方ではないんでな。外の世界に飛び出す勇気もないし、
　　　　仕事ができる訳でもない。それに加えて麻薬も入ってて頭が機能しない。
　　　　生き残るためとはいえ、家にも戻れない、何もできないとなると、
　　　　誰かを殺した犯人としてここに来ることくらいしか考えつかない。
　　　　どうせ未解決はやってくるし、公判もないから前科もつかないからな」

レオ「ここはなんだ？なんで看護師も誰も知らされてない？中には犯罪者もいるってことだろう？」

ドニー「大丈夫。初日に薬盛られるから。それで衝動は吹っ飛ぶ。
　　　　アスラ製薬会社の人体実験場所として建てられたといっても過言ではないな」

レオ「待て。アスラだと？そこまで大きい話なのか？
　　　陰謀じゃないか」

ドニー「表向きに実験しただなんて言えないだろ。それで保証が成立しても倫理の壁は越えられない。
　　　　この街の人間の狂った衝動も、薬のせいだって言い始めてからおかしくなった。
　　　　自分たちが元犯罪者でも関係ない。こうなったのは何か他の外部のせいなんだと、
　　　　そう信じれば正当化できる」






次、マリアを監視して仲間のミアに話を聞く
視線は床に落ちる。告げ口したとバレれば、次は自分が狙われる。
ミアは言葉を捨てて、紙切れを残した。教科書のページ番号だけが書かれていた。
レオは職員室で教科書を開いた。そこには工場の見学ページがあり、背景に見覚えのある煙突が描かれていた。
その上に、誰かが鉛筆でハンマーを落書きしていた

親がレオに敵意

【伏線要回収】

・過去に工場で男が事故死した話と、ジェイクの前科

・ホームレスのレオナルドの経緯と正体。靴を取ったのは

・レオの過去と整形の理由（未成年淫行）


放課後、工場の外周を歩き、資材置き場の影を覗く。新任の無鉄砲さが、街の慣れを破った。
フェンスの内側、廃材箱の底に、布に包まれたハンマーがあった。乾ききらない赤黒い痕。警察を呼ぶ指が震えた。

マリアは逮捕された。主犯格として。
。翌日から、昨日までコルトを避けていた大人たちが、何事もなかったように挨拶をしてきた。
「誤解だったね」とは言わない。言えば責任が生まれるから。ジュニアの机に残った落書きだけが、そのままだった。

それでも終わりではなかった。ハンマーの隠し場所が工場であることは、マリア一人では成立しない。
捜査が進むにつれ、ジェイクの名が浮かんだ。工場の管理権限、敷地の死角、過去の男の“事故死”。
遺棄の疑い。ジェイクは逮捕された。

真実はもっと歪だった。メリッサの母は、実はアンナだった。工場で死んだ男と、ジェイクの前に付き合っていた。
子を宿したとき、ジェイクは中絶を勧めた。アンナは黙って産んだ。母であることを隠し、親のいない子として育つ道を選んだ。守るための嘘

数日後、レオは校門の近くでジュニアが囲まれかけているのを見た。からかいの笑いが、次の暴力へ変わる手前の湿り気。
レオは迷わず近づき、ジュニアの肩に手を置いた。「帰ろう」それだけ言った。迎えに来た親たちが、遠巻きに見ていた。
