エレベーターホールはガラス張りの廊下に挟まれるように配置されている
ガラスの扉は勤務外だと自動ロックされるセキュリティだが、今夜は無施錠
エレベーターホールから廊下に出ると反対側は不透明ガラスで覆われており、その先は別棟か、オフィスとなっている

エレベーターの階表示が上に上がる時、白石は既にオフィスにいた
彼女は丸テーブルに4つの椅子が囲んでる扉側の一席に座っている
照明はスポットだけ
机には4枚のA4封筒、それぞれには名前が書いており、白石が手にしてまだ開封してない封筒には白石の名前が記されていた
そこへ扉が開き、空気が侵入する

真琴「あー、白石さん！こんばんは～」

不安げに入ってきて真琴は静かに顔なじみがいることに安堵を示す
電気を点けようとスイッチを押しても反応しない

白石「管理棟で制御されてるみたい。ここの照明だけ最初から点いてあった」

真琴「白石さんは何で呼ばれたんですか？てっきり私一人かと」

白石「何の件か明白にされてないけど私物返却と事実確認だって呼ばれた。
　　　私はカウンセリングのことだと思ってたけど、これ見て」

そう言って封筒を指さす

真琴「え？私の名前？相馬さんのもある、あとは・・」

白石「あなたも知らないの？」

真琴「知らない。どうして3人が呼ばれてるの？」

そこへ相馬が力込めて扉を開ける
真琴のときのような恐縮めいた空気圧の後ではなく、空気が押し出されるような乱暴な音を上げる

真琴「あ、お疲れ様です」

相馬「ん？どうしたこんな時間に」

真琴「私たちも呼ばれたんです」

相馬「どうして？人事は？おう白石」

白石「まだ来てない。この人知ってる？」

相馬は自分の封筒と残りの封筒に書かれた蓮の名前を見る

相馬「なんだこれ？蓮？人事にいたっけな」

白石「人事が来るのにその人の名前があるわけないでしょ」

相馬「そっか（笑）」

3人は指定の席に座る

相馬「蓮、他の部署の人間かな。何について話すか誰も聞かされてないのか？」

白石「ええ、ただ書類提出かと思ったけど」

相馬「そんな理由でこんな時間に呼び出すわけないだろ」

白石「そうね」

そこへ蓮が恐る恐るやってくる

相馬「やあ、君が蓮くんかい？」

蓮「・・はい」

相馬「ここに座って」

蓮は自分の封筒のある席に座る

蓮「よろしくお願いいたします」

相馬「急で申し訳ないんだが、君は何て言われてここに来たんだい？」

蓮「え？面接があると聞いておりますが・・」

相馬「そうか。実はここにいるみんな人事に呼ばれて集められたんだ。
　　　4人に共通することを知りたい。
　　　君は、この会社とどういう繋がりがあるのかな？それとも何もないか」

蓮「えっと、友人が務めてました」

相馬「辞めた人？」

蓮「えー・・」

白石「もういいでしょ。ベンのことじゃない？」

真琴「うそ」

相馬「ベンか、蓮くんの友達は、ベンかな？」

蓮「そうです」

相馬「なるほど、となると4人はベンに共通する件で呼ばれたってことだな」

白石「まさか私が呼ばれるの・・」

相馬「カウンセラーの関りがあるんだろ。真琴ちゃんは元カノだよね」

真琴「はい・・」

相馬「みんなもう一度、なんて呼ばれて来たか共有しよう。
　　　私は“関係者数名で確認したい事項がある”と言われた」

白石「私は私物返却。カウンセラーしてたからそのときの書類かと思って」

真琴「私は、少し確認したいことがあるって・・」

白石「それだけで来たの？メールで済むのに」

真琴「何かミスしたのかなって・・」

相馬「お互い様だろ。私も含めてわざわざ来ることほどの件じゃない。
　　　君は面接だったよね」

蓮「はい」

相馬「はぁ、なるほど。上司として、ここで改まることでもないが、
　　　まことに残念に思う。身近な人が命を落とすなんて、
　　　簡単に流せる問題じゃない」

白石「これ、開けていい？」

相馬「・・そうだな。呼ばれた理由もわかったことだし」

4人は封筒を開ける。3人に遅れて、蓮も中身を確認する
暫しの沈黙の後、4人は同時に顔が青ざめる
そして4人ともに同じ行動に出る
中身を誰とも共有しないように封筒の下に隠す

相馬「それで、なんて書いてあった？」

白石「ベンくんのこと。あなたもそうなんでしょう」

相馬は真琴を見るが、真琴は下を向いて話そうとしない

相馬「蓮くんはなんて書いてあった？」

蓮「ベンとの最後のやり取りです」

相馬「見せてくれる？」

蓮「どうして？この反応だと皆さんベンに対して何かあるんじゃないですか？」

相馬「何かあったのか？」

蓮「いえ、大層な話じゃないですよ。えっと、お名前は？」

相馬「相馬だ。ごめんね。彼女は真琴、そしてこちらが白石。
　　　みんなこの会社で働いてる人間だ。君を除いて」

白石「あなたは何て書いてあったの？私は見せても構わないわよ。
　　　カウンセリングの記録だから」

そこに書かれたあるのは日付とベンの名前
そこから読み解ける内容はない

相馬「私もやり取りだ。仕事の内容で、個人的な部分もあるし見せるわけにはいかない」

白石「もう死んでるのよ。見せてよ」

真琴は泣き始める
相馬への視線はおかげで回避される

相馬「彼は精神的に不安定だったって聞くし、印象も日に日に悪くなっていたと聞く。
　　　その点は白石、君が一番詳しいんじゃないか？もしくは蓮くん、
　　　友達なら何か予兆ないし、あったはずだ」

白石「あなたはベンくんの何なの？上司なだけ？個人的なこと聞いてないの？
　　　よく怒鳴ってたらしいけど」

相馬「学校が同じだからな。歳は離れてても。部活も同じだし、それで関係値が他の人より近かった」

白石「近い？彼からは悩みの種として相談されたわよ」

真琴「私も、そのとき愚痴言われたかも」

相馬「待て待て。相談されたのに本人には黙ってたのか？言ってくれれば態度なり変えられただろ」

白石「その間に、これよ」

そう言って机を指さす
電子音が鳴り、廊下に連なる部屋からの唯一の扉が施錠される
4人が振り向き、言葉を発する前に天井のスピーカーから聞き馴染みのある声が鳴る

ベン「みなさん、久しぶり。4人がちゃんと集まってることを祈ります」

真琴の顔から色が引く

真琴「・・は？」

白石が立ち上がる

白石「何これ」

蓮は声の方を見上げたまま動けない

相馬だけがすぐに状況を確定させる

相馬「落ち着け。録音だ」

ベン「それぞれに喰いつきやすい内容でお呼びしましたからね。
　　　相馬さんには人事部からの昇格の話、
　　　白石さんには浮気の隠ぺい条件、
　　　真琴は現彼氏からの連絡で無償で来てくれることは分かってたし、
　　　蓮なら生前の俺とのやり取りで来ることは伝えていたね」

相馬「待てよ。お前さっき・・」

と、白石を見て、視線を残したまま真琴と蓮にも意識を配る
その混在の間、最も気になる相手の“嘘”に指先を向ける

相馬「ここへは面接だって言ってたよね。嘘だったの？」

真琴「あなたがここに呼んだの？」

蓮「違う。面接は嘘だ。だけどみんなのことは何も聞いてないし、
　　秘密を教えるとだけ・・」

相馬「どんな秘密だ？その封筒には何が書かれてる？」

白石「やめなよ」

相馬「お前も浮気って誰の・・」

真琴は既に2人の間に何か関係があることは察していた
ここに至る前も白石がしゃんといしてるようで男選びが不得手だということは知っていた
自分もそうである節があると、以前ベンに注意された言葉を覚えていたからだ
自分の眼は間違ってないと、白石にはまるで鏡に語るように明らかであった

ベン「そこまで」

録音だと分かっていても状況を目視しているかのような声に妙な生々しさを覚え、
4人は次の言葉に釘付けになる

ベン「御覧の通り部屋から出るには、4人の中から私の死に直結した人を見つけて欲しいのです。
　　　自白を確認したら、ロックを解除します。制限時間は2時間。どうぞ」

白石はスマホを取り出し外部との連絡を試みるが圏外表示

相馬「どうだ？」

白石「だめ圏外、真琴は？」

真琴「私も」

無言で3人は蓮を見る

蓮「同じく」

そう言って携帯のスクリーンを見せる
そこに表示される今の時間　22:00
日が跨ぐまでの猶予であることが分かる

相馬「2時間、今日中か」

白石「何マジになってんの？いたずらでしょ」

白石は扉へ向かってノブに触れるが開かない
社員証をかざしても反応しない
そのまま窓の方へ近づく
窓を開けて助けを呼ぼうか、もしくは脱出しようとするも、窓も開かない

白石「はぁ」

冗談かは置いといて、密室が確定する

相馬「窓割ろうか？」

白石「できるの？」

相馬「こうなりゃ監禁じゃねえか。言い訳はできる」

相馬が叩き割るための棒状のものを探していると、ベンが話し始める

ベン「そういえば、窓や扉を無理に開けようとすればガスが噴出するようになってるから気を付けて。
　　　強化ガラスだから割るのに時間かかると思うけど、その間に間に合わなくなるかもね。
　　　自信があるなら試してみると良いよ。相馬さん」

4人の行動から声が発したことで、監視されてると感じる4人

相馬「ふざけるな！誰だ！」ベンの復讐のつもりなら相手を間違えてるぞ！
　　　ベンは自殺したんだ！他殺じゃない！」

白石「そのキッカケを作ったのがこの中に一人いるって話でしょ。
　　　要するに自白すればいい。その先どうなるか分からないけど」

真琴「捕まるんですか？」

真琴は震える声で聞く

白石「多分。自白のテープが警察に届くようにされてるんじゃない？
　　　ここまで手の込んだことするくらいだし」

真琴「ねえ、時間ないし、早くしない？2時間経ったらさっきのガスが出るんじゃない？」

相馬「大丈夫。そんな重要なことなら伝えてるさ」

白石「すぐ自分の都合よく解釈するのね。
　　　それのどこに確実性があるの？
　　　あなた、ベンくんに必要以上のノルマ渡して同僚で見て遊んでたんでしょう？
　　　ストレスの原因じゃない」

相馬「それを聞いてたなら、俺に一言くらいなかったのか？
　　　守秘義務以前に本人同士が解決できる問題だろう。
　　　それを黙ってたのは、個人的な理由か？」

蓮「取り敢えず座りましょう」

4人全員が思っていたことを蓮が代弁する
静かに、席に戻る

蓮「僕はここでは部外者なので、関係性を整理したいです。
　　それで最後に何を話したか、とかベン印象など聞ければ」









