【要訂正：話し手の選別】

エレベーターホールはガラス張りの廊下に挟まれるように配置されている
ガラスの扉は勤務外だと自動ロックされるセキュリティだが、今夜は無施錠
エレベーターホールから廊下に出ると反対側は不透明ガラスで覆われており、その先は別棟か、オフィスとなっている

エレベーターの階表示が上に上がる時、白石は既にオフィスにいた
彼女は丸テーブルに4つの椅子が囲んでる扉側の一席に座っている
照明はスポットだけ
机には4枚のA4封筒、それぞれには名前が書いており、白石が手にしてまだ開封してない封筒には白石の名前が記されていた
そこへ扉が開き、空気が侵入する

真琴「あー、白石さん！こんばんは～」

不安げに入ってきて真琴は静かに顔なじみがいることに安堵を示す
電気を点けようとスイッチを押しても反応しない

白石「管理棟で制御されてるみたい。ここの照明だけ最初から点いてあった」

真琴「白石さんは何で呼ばれたんですか？てっきり私一人かと」

白石「何の件か明白にされてないけど私物返却と事実確認だって呼ばれた。
　　　私はカウンセリングのことだと思ってたけど、これ見て」

そう言って封筒を指さす

真琴「え？私の名前？相馬さんのもある、あとは・・」

白石「あなたも知らないの？」

真琴「知らない。どうして3人が呼ばれてるの？」

そこへ相馬が力込めて扉を開ける
真琴のときのような恐縮めいた空気圧の後ではなく、空気が押し出されるような乱暴な音を上げる

真琴「あ、お疲れ様です」

相馬「ん？どうしたこんな時間に」

真琴「私たちも呼ばれたんです」

相馬「どうして？人事は？おう白石」

白石「まだ来てない。この人知ってる？」

相馬は自分の封筒と残りの封筒に書かれた蓮の名前を見る

相馬「なんだこれ？蓮？人事にいたっけな」

白石「人事が来るのにその人の名前があるわけないでしょ」

相馬「そっか（笑）」

3人は指定の席に座る

相馬「蓮、他の部署の人間かな。何について話すか誰も聞かされてないのか？」

白石「ええ、ただ書類提出かと思ったけど」

相馬「そんな理由でこんな時間に呼び出すわけないだろ」

白石「そうね」

そこへ蓮が恐る恐るやってくる

相馬「やあ、君が蓮くんかい？」

蓮「・・はい」

相馬「ここに座って」

蓮は自分の封筒のある席に座る

蓮「よろしくお願いいたします」

相馬「急で申し訳ないんだが、君は何て言われてここに来たんだい？」

蓮「え？面接があると聞いておりますが・・」

相馬「そうか。実はここにいるみんな人事に呼ばれて集められたんだ。
　　　4人に共通することを知りたい。
　　　君は、この会社とどういう繋がりがあるのかな？それとも何もないか」

蓮「えっと、友人が務めてました」

相馬「辞めた人？」

蓮「えー・・」

白石「もういいでしょ。ベンのことじゃない？」

真琴「うそ」

相馬「ベンか、蓮くんの友達は、ベンかな？」

蓮「そうです」

相馬「なるほど、となると4人はベンに共通する件で呼ばれたってことだな」

白石「まさか私が呼ばれるの・・」

相馬「カウンセラーの関りがあるんだろ。真琴ちゃんは同じグループだよね」

真琴「はい・・」

相馬「みんなもう一度、なんて呼ばれて来たか共有しよう。
　　　私は“関係者数名で確認したい事項がある”と言われた」

白石「私は私物返却。カウンセラーしてたからそのときの書類かと思って」

真琴「私は、少し確認したいことがあるって・・」

白石「それだけで来たの？メールで済むのに」

真琴「何かミスしたのかなって・・」

相馬「お互い様だろ。私も含めてわざわざ来ることほどの件じゃない。
　　　君は面接だったよね」

蓮「はい」

相馬「はぁ、なるほど。上司として、ここで改まることでもないが、
　　　まことに残念に思う。身近な人が命を落とすなんて、
　　　簡単に流せる問題じゃない」

白石「これ、開けていい？」

相馬「・・そうだな。呼ばれた理由もわかったことだし」

4人は封筒を開ける。3人に遅れて、蓮も中身を確認する
暫しの沈黙の後、4人は同時に顔が青ざめる
そして4人ともに同じ行動に出る
中身を誰とも共有しないように封筒の下に隠す

相馬「それで、なんて書いてあった？」

白石「ベンくんのこと。あなたもそうなんでしょう」

相馬は真琴を見るが、真琴は下を向いて話そうとしない

相馬「蓮くんはなんて書いてあった？」

蓮「ベンとの最後のやり取りです」

相馬「見せてくれる？」

蓮「どうして？この反応だと皆さんベンに対して何かあるんじゃないですか？」

相馬「何かあったのか？」

蓮「いえ、大層な話じゃないですよ。えっと、お名前は？」

相馬「相馬だ。ごめんね。彼女は真琴、そしてこちらが白石。
　　　みんなこの会社で働いてる人間だ。君を除いて」

白石「あなたは何て書いてあったの？私は見せても構わないわよ。
　　　カウンセリングの記録だから」

そこに書かれたあるのは日付とベンの名前
そこから読み解ける内容はない

相馬「私もやり取りだ。仕事の内容で、個人的な部分もあるし見せるわけにはいかない」

白石「もう死んでるのよ。見せてよ」

真琴は泣き始める
相馬への視線はおかげで回避される

相馬「彼は精神的に不安定だったって聞くし、印象も日に日に悪くなっていたと聞く。
　　　その点は白石、君が一番詳しいんじゃないか？もしくは蓮くん、
　　　友達なら何か予兆ないし、あったはずだ」

白石「あなたはベンくんの何なの？上司なだけ？個人的なこと聞いてないの？
　　　よく怒鳴ってたらしいけど」

相馬「学校が同じだからな。歳は離れてても。部活も同じだし、それで関係値が他の人より近かった」

白石「近い？彼からは悩みの種として相談されたわよ」

真琴「私も、そのとき愚痴言われたかも」

相馬「待て待て。相談されたのに本人には黙ってたのか？言ってくれれば態度なり変えられただろ」

白石「その間に、これよ」

そう言って机を指さす
電子音が鳴り、廊下に連なる部屋からの唯一の扉が施錠される
4人が振り向き、言葉を発する前に天井のスピーカーから聞き馴染みのある声が鳴る

ベン「みなさん、久しぶり。4人がちゃんと集まってることを祈ります」

真琴の顔から色が引く

真琴「・・は？」

白石が立ち上がる

白石「何これ」

蓮は声の方を見上げたまま動けない

相馬だけがすぐに状況を確定させる

相馬「落ち着け。録音だ」

ベン「それぞれに喰いつきやすい内容でお呼びしましたからね。
　　　相馬さんには人事部からの昇格の話、
　　　白石さんには浮気の隠ぺい条件、
　　　真琴は現彼氏からの連絡で無償で来てくれることは分かってたし、
　　　蓮なら生前の俺とのやり取りで来ることは伝えていたね」

相馬「待てよ。お前さっき・・」

と、白石を見て、視線を残したまま真琴と蓮にも意識を配る
その混在の間、最も気になる相手の“嘘”に指先を向ける

相馬「ここへは面接だって言ってたよね。嘘だったの？」

真琴「あなたがここに呼んだの？」

蓮「違う。面接は嘘だ。だけどみんなのことは何も聞いてないし、
　　秘密を教えるとだけ・・」

相馬「どんな秘密だ？その封筒には何が書かれてる？」

白石「やめなよ」

相馬「お前も浮気って誰の・・」

真琴は既に2人の間に何か関係があることは察していた
ここに至る前も白石がしゃんといしてるようで男選びが不得手だということは知っていた
自分もそうである節があると、以前ベンに注意された言葉を覚えていたからだ
自分の眼は間違ってないと、白石にはまるで鏡に語るように明らかであった

ベン「そこまで」

録音だと分かっていても状況を目視しているかのような声に妙な生々しさを覚え、
4人は次の言葉に釘付けになる

ベン「御覧の通り部屋から出るには、4人の中から私の死に直結した人を見つけて欲しいのです。
　　　自白を確認したら、ロックを解除します。制限時間は2時間。どうぞ」

白石はスマホを取り出し外部との連絡を試みるが圏外表示

相馬「どうだ？」

白石「だめ圏外、真琴は？」

真琴「私も」

無言で3人は蓮を見る

蓮「同じく」

そう言って携帯のスクリーンを見せる
そこに表示される今の時間　22:00
日が跨ぐまでの猶予であることが分かる

相馬「2時間、今日中か」

白石「何マジになってんの？いたずらでしょ」

白石は扉へ向かってノブに触れるが開かない
社員証をかざしても反応しない
そのまま窓の方へ近づく
窓を開けて助けを呼ぼうか、もしくは脱出しようとするも、窓も開かない

白石「はぁ」

冗談かは置いといて、密室が確定する

相馬「窓割ろうか？」

白石「できるの？」

相馬「こうなりゃ監禁じゃねえか。言い訳はできる」

相馬が叩き割るための棒状のものを探していると、ベンが話し始める

ベン「そういえば、窓や扉を無理に開けようとすればガスが噴出するようになってるから気を付けて。
　　　強化ガラスだから割るのに時間かかると思うけど、その間に間に合わなくなるかもね。
　　　自信があるなら試してみると良いよ。相馬さん」

4人の行動から声が発したことで、監視されてると感じる4人

相馬「ふざけるな！誰だ！」ベンの復讐のつもりなら相手を間違えてるぞ！
　　　ベンは自殺したんだ！他殺じゃない！」

白石「そのキッカケを作ったのがこの中に一人いるって話でしょ。
　　　要するに自白すればいい。その先どうなるか分からないけど」

真琴「捕まるんですか？」

真琴は震える声で聞く

白石「多分。自白のテープが警察に届くようにされてるんじゃない？
　　　ここまで手の込んだことするくらいだし」

真琴「ねえ、時間ないし、早くしない？2時間経ったらさっきのガスが出るんじゃない？」

相馬「大丈夫。そんな重要なことなら伝えてるさ」

白石「すぐ自分の都合よく解釈するのね。
　　　それのどこに確実性があるの？
　　　あなた、ベンくんに必要以上のノルマ渡して同僚で見て遊んでたんでしょう？
　　　ストレスの原因じゃない」

相馬「それを聞いてたなら、俺に一言くらいなかったのか？
　　　守秘義務以前に本人同士が解決できる問題だろう。
　　　それを黙ってたのは、個人的な理由か？」

蓮「取り敢えず座りましょう」

4人全員が思っていたことを蓮が代弁する
静かに、席に戻る

蓮「僕はここでは部外者なので、関係性を整理したいです。
　　それで最後に何を話したか、とかベン印象など聞ければ」

相馬「そうだな。俺は彼の直属の上司にあたる。聞いてると思うが、
　　　いじわるのつもりで仕事を増やしたかとなんて一度もない。
　　　そもそもそんなことしてベンくんが機能しなくなったら他の人に皺寄せが来るだろう。
　　　彼女がベンから聞いたことをする理由がない」

ここから無意識に3人は一番ベンと関係性が濃いはずの蓮に説明するような口調に替わっていく
自分がベンとのどういう良好な関係で、自分以外がベンに対してどんな悪い印象があるのか、
蓮に知ってもらうことで味方を付けようと動きはじめる

白石「私はただ聞いただけのことを伝えただけです。
　　　社内カウンセリングなので全員と話をします。
　　　社員の声をまとめることと、うっぷん晴らしが目的ですね。
　　　個人的に恨まれる言われは正直ないかと」

真琴「白石さんにはお世話になってます。ベンくんの同僚です」

暫しの沈黙。真琴の言葉を待つような間

白石「元カノでしょう？」

相馬「そうなの？」

真琴「一応・・昔付き合ってましたけど、随分前に別れてます」

蓮「だいたいわかりました。前提としてベンが用意した場所と人だと仮定して話を進めます。
　　自殺の発端となった人が一人いるということですが、最後にベンとの思い出などあれば共有頂きたいです」

相馬「君のことも聞かせてよ。友達ってどれくらい知ってるの？」

蓮「僕とベンは知り合って10年くらいです。
　　同じ大学からたまに会って話したりするくらい。
　　最後の記憶はここに来る約束。それ以外いつもと変わった様子はなかった」

相馬「僕らのことは何か聞いてたの？」

蓮「愚痴は聞きましたが、それが誰を指すかまでは知りません。
　　相馬さんはについては、白髪が生えてきた理由がこの仕事についてからだと言ってたので、
　　直接の原因かどうかは・・」

そう言って白石を見る
白石の持っている相馬に関する情報の上乗せで相馬の印象を落とそうと画策

白石「最後に話したのは、相談の延長です。
　　　人間関係とか仕事とか、眠れてないこととか、
　　　それで病院に行くことを勧めたくらいだったかな。
　　　少なくとも会社での居場所みたいなものには必要以上に気にしてたみたい」

真琴「私も会社全体のこと、しんどいって聞いた」

相馬「なんか、俺に牙が向いてるように聞こえるが・・」

白石「そう思うってことは何か気がかりがあるんじゃないの？
　　　過度な行動とかあれば自分の口から言えば？
　　　それとも私が聞いたことを言おうか？」

相馬「何を言うつもりだ？こちらにも君に関することはあるぞ」

白石「何の話？」

相馬「カズ」

白石「は？」

相馬「知り合いだ」

白石「はぁ、最低ね。あなた」

蓮「何の話ですか？」

白石「ベンくんとは関係ない。プライベートなことよ」

相馬「そのプライベートを優先してベンくんのことを後回しにしてたんじゃないのか？」

白石「私は専門家じゃないの。あくまで会社の意見をまとめるボックスみたいなレベルよ。
　　　みんな期待しすぎなのよ。他人に」

相馬「彼が繊細だったら、その態度が無関心と結びついたりしたんじゃないか？
　　　真琴ちゃん、付き合ってたときの彼はどんな感じだった？」

真琴「繊細ではありました。たぶん、人のちょっとした言い方も残るタイプで。
　　　あと・・思い込むところはあったかもしれないです」

蓮「思い込む？」

真琴「たとえば、自分が軽く扱われたとか、遠回しに嫌われてるとか、そういうのを確信に変えやすい感じ」

白石「それはベンが言ってたの。それともあなたの印象？」

真琴「両方です。本人も、人の態度を気にしすぎるって言ってたから」

相馬が腕を組む
さっきまで自分に向けられていた矛先を真琴に向けられる気がして、
防御とステディの態勢に入る

相馬「具体的には？」

真琴は相馬に直接ではなく、白石に話す調子で言う
確実な証言という訳でもなく、責任ある言葉を返せないので、
話し慣れた白石に明け渡すような形を選ぶ。無意識で

真琴「相馬さんのことも、怖いっていうより、逆らえないって感じで見てたと思います。
　　　昔からの関係があるから周りも何も言わないし、
　　　冗談なのか本気なのか分からないことが一番しんどい、みたいな。
　　　ねえ、そういうのありましたよね」

白石はすぐに同意せず、相馬を見る

相馬は視線を真琴に集める

相馬「“みたいな”ばかりだな」

真琴「録音してたわけじゃないので」

相馬「都合のいい言い換えはできる」

真琴が恐縮に、自分のへそに返答

真琴「相馬さんも同じかと思います・・」

相馬への疑いが晴れないまま進ませないため、戻すように質問する蓮

蓮「相馬さんは、最後に何を話しましたか」

相馬は一度息を整える

相馬「仕事の確認だ。締切、資料、そういう話。普段と変わらない」

真琴が独り言のように言う

真琴「普段と変わらないのが問題だったのかも」

相馬は無視して続ける
自分への懐疑を消すため言葉を探す

相馬「ベンは受け答えも普通だった。少なくとも、死を選ぶようには見えなかった」

白石が言う

白石「でも相談には来てた」

相馬「相談に来ることと、自殺は別だ」

白石「でも無関係とも言えない」

相馬は白石を見る
矛先を変える案を思い出す

相馬「君はいつから、そこまで分かっていたんだ」

白石「今、分かっていることを言ってます」

相馬「確認できる本人がいないなら、時系列も好きに並び替えられるだろう？
　　　本当はいつから話を聞いてた？ずっと言われてたんじゃないか？
　　　それを放置してた」

白石「ちゃんと報告したわよ。仕事なんだから」

相馬「それならなんで俺に注意が上層部から来ないんだ？
　　　そのための面談だろう？」

白石「それは私も問題じゃない。
　　　上の怠慢よ」

蓮がメモを取るように指で机をなぞる

蓮「真琴さんから見ると、ベンは思い込みが強い。
　　白石さんから見ると、会社に不満があった。
　　相馬さんから見ると、普段と変わらない」

真琴が白石に視線を流す

真琴「結局、外から見ると平気に見える人っているじゃないですか。
　　　相談窓口に行くのも、ほんとに限界っていうより、
　　　誰かに“大丈夫”って言ってほしいだけの時もあるし」

白石がその言い方に反応する

ーーーー

白石「それは、ベンくんを一般論に落としすぎだと思わないの？
　　　他人事みたいだけど、あなたの方がプライベートなこと聞かされてたんじゃなかったの？」

真琴「そうだけど、私がいないところでの様子まで知らないよ。
　　　恋人だからって何でも知ってるわけじゃないし」

白石「私に相談したような内容を自分にも話してくれたって言ってたよね？
　　　重要なところは曖昧に濁すのね」

真琴「そんなつもりじゃ・・
　　　何か手伝えたらと思っただけで・・」

蓮は真琴の、自分が原因となった可能性を微塵も感じてない様子を見て、
ベンとのやり取りを思い出す
そもそもここに集められた時点で全員が容疑者であるのに、
常に後ろから覗いてる口調の彼女、
ベンから見た彼女の印象を知ってもらう必要がある
それによってどういう反応が返ってくるのだろう

蓮「ベンから聞いた話です。
　　別れたあと、真琴さんが自分のことを吹聴してるって。
　　そのせいで色んな人に身に覚えのない誤解を生んでるって」

白石「そういえばそんな噂、一時期あったわね。
　　　あなたが流したんだ」

真琴「違う！そんなつもりなかったし、
　　　普通に同僚と、普段通りの話しただけ！」

相馬「噂が自分起点だと自覚してなければ、
　　　今みたいに話した状況はすぐに出てこないと思うんだが」

真琴「噂が回ったのは知ってます。
　　　それが以前自分が話した内容に似てるってことも、
　　　だからって、事実なんだから仕方ない・・」

白石「蓮くんはベンくんから何を聞いたの？
　　　どんな噂を流されてるって？
　　　その内容によっては会社で広まってた噂と比較できる。
　　　ベンくんが噂に悩まされてたかどうかも」

蓮「束縛してくるとか、モラハラされてるとか、殴られたとか、
　　恋人同士のことは知りませんが、僕としては、彼はそんな感情的に支配できるほど慢心してないです。
　　みなさんが彼に関してどこまで詳しいか存じませんが、
　　人と付き合ったことを初めて聞いた時も、
　　騙されてると思ったくらいです」

白石「当たってる。噂が私の耳に入って来た辺りから来なくなったのは覚えてる」

相馬「そうか、そんなことが・・」

その言葉に白石は失望と驚愕混じりの表情で返す

白石「今のはないんじゃない？その噂を真に受けてひどい扱いしてたのは誰よ？」

蓮「それはベンから？」

白石「・・いいえ。風の噂よ」

相馬「ただの噂なら断定するのはおかしくないか？
　　　確かに周りからそう見えた瞬間はあったかもしれない。
　　　そんな抜粋されたシーンで、映画のすべての内容を決めるのは暴論だと思わないか？」

時間が残り40分を切っているのを確認する白石

白石「分かった言うわ。
　　　私は彼の愛人だったの。そのとき聞いた」

沈黙
真琴は多少予想できたこと
相馬は弱点を自ら曝け出されたことに驚いて言葉が出ない
白石は一時の爽快感に酔う。隠してたことはこれ以上ないと・・
蓮はこの状況、これまでの話し自体が含みのある、影のある言葉の応酬だったことに気付く
これ以外にも隠してることはそれぞれまだあるに違いない
そして封筒に視線を落とす

蓮「このままじゃダメだ。
　　みなさんずっと何か隠してますね。
　　埒が明かないので封筒の内容を共有しましょう。
　　最初からやるべきだった」

相馬「そうだな。頃合いだ」

真琴と白石は時間を見るだけで了承を口に出さない
それでも従うほかないと行き着く
隠しても、先に進まない
結局は自白が目的。3人が指を指した人間が罰されることもないんだから

ーー

最初に見せたのは蓮

蓮「僕の封筒にはメッセージの一部抜粋を印刷した紙が数枚」

3人は蓮がベンの友人なのかどうか、もしくは自分たちと同じ立場の容疑者なのか、
これではっきりすると、凝視する

真琴「普通の会話？これだけなの？」

蓮「ああ」

封筒の中を見せる

白石「何か理由があるんでしょう」

相馬「自分の話しばかりだ。
　　　日付が正しいなら、君から会話を始めるのが殆どみたいだな。
　　　これは、随分と一方的な関係というか」

真琴「親友なんじゃなかったの？」

蓮「誰も親友とは言ってない。知る間柄なだけだ」

白石「友達だって自分で言ってたわよ」

蓮「それはあなたたちのことを何も知らなかったから、
　　何でもかんでも素直に話すわけないでしょ。
　　実際あなたもさっきまで彼の愛人だってこと隠してたんだし」

白石「それと今回の件は関係ないから、
　　　忘れて」

真琴「それでどっちなの？友達なの？違うの？」

蓮「分からん」

真琴「何それ？酷くない？それで今まで何でも知ってるみたいな話し方してたの？」

蓮「言っちゃあれだが、あなたよりは真っ当な関係だと思うぞ」

真琴「は？何を知ってるの？ベンから何も聞いてないんでしょ？どうせ！」

白石「落ち着いて！時間がないの！
　　　単刀直入に聞くわ。この中で、人を殺したことは？」

相馬「なんだ藪から棒に」

白石「ベンくんが見つけたいのは、自殺の犯人？それとも他殺の真犯人？
　　　自殺なら、本人の意思だから、本当に見つけたいのは殺人鬼なんじゃない？」

真琴「そんな・・」

相馬「ちなみに人殺しがこの中にいるなら、隠してもどこかで捕まるぞ？
　　　事実、ここに集められたということは、俺も含めてベンに疑われてたってことだ。
　　　もしかすると、既に警察にも情報を提供してるかもしれない。
　　　ここで言うのも、あとで署で言うのも、変わらないと俺は思うな」

ここで疑いの目は真琴と蓮に絞られる
暫しの空白の後、不必要を諭す

蓮「これで何も語れないなら出ませんよ。
　　もしくは誰も殺してないのか。
　　そもそもベンが望んでるのは何かって話でしょう」

相馬「君が選ばれた理由だ。正直、いくらベンが繊細だと言っても、
　　　これくらいの関係は普通だ。何も変だとは思わない。
　　　要するに見るべきはそこじゃないんだ。
　　　この文面で君にだけ伝わる秘密があったんじゃないか？
　　　この前後でどんな会話をしてた？彼にどんなことを言ったんだ？
　　　何か、否定するようなことは」

蓮「もしあればその文面もここにいれるでしょう。
　　わざわざ分かりにくいやり方で見せる意味がないと思いますね」

相馬「言い逃れたな」

ーー

白石「これが私の」

白石の文面にはカウンセリング記録、日付、名簿が印されている
ベンとのやり取りが分かる部分をコピーされている
3人が覗いて読む

相馬「3月20日、ベンの名前に斜線が入ってるのは？」

白石「この日は本来来る予定だったのを断りを入れたの。
　　　これ以上の相談は専門医にかけあった方がいいって勧めたから」

相馬「蓮くんはなんて聞いてた？同じ日に連絡してたみたいだが」

蓮「カウンセリングの話しは聞いてないけど、
　　言葉が通じないって。捌け口として来てるんじゃないって伝えてるのに、
　　意図が分かってないって文句は聞いた」

白石「そんなこと、だから専門医に聞けって話を」

相馬「最後まで聞こう」

蓮「彼が一番嫌ってたのが、善人の顔して無関心でい続ける人。
　　地位と金。利己的なのに利他的を装う人々、
　　最も身近にいたのが白石さん、
　　彼は相談ばかりしてたわけじゃないはずです。
　　守秘義務とは、患者のためじゃなくて、あなたのためでしょう。
　　そもそもそんなルールないのに」

白石「私の人間性を単純な言葉で簡略化しないで。
　　　もっと複雑なものでしょう。人間関係ってのは」

真琴「でも、私もベンくんから聞いたことある」

白石「今更何言い出すの？記憶が曖昧だって自分で認めたなら、
　　　無責任に人を落とす意見言わないでくれる？
　　　それがあなたの質の悪いところよ」

真琴「どうして？私はただ手伝おうと」

白石「手伝う？あなたも自覚してないだけでベンから見た影があるんでしょ？
　　　見せなさいよ」

ーー

真琴の紙にはメッセージの記録
同僚への文面、そこにはベンに関する誹謗中傷が偏って、更に飛躍されていた

相馬「こんな言い方するんだ」

真琴「こんなのいくらでも作れるじゃない！」

白石「なら携帯見せてよ」

真琴「いいよっ！」

蓮「どうせ削除してるでしょう」

真琴「どうしてみんなで私を責めるの？
　　　彼が私に対してどんなことしてたか、私しか知らないのに、
　　　ベンが普段物静かだからって、私を嘘つき呼ばわりしないで！」

相馬「事実関係は置いといて、本当だったとしてもどうして吹聴するような真似を？」

真琴「ただの世間話ですよ。文句くらい誰だって言うでしょう」

相馬「俺は言わないな」

白石「あなたは直接でしょう」

蓮はメッセージの真琴のアイコンを睨む

蓮「このアイコン、もしかして“暴君姫”？」

白石「ほんとだ。同じじゃん」

相馬「誰？」

蓮「彼氏の文句小説書いた人、
　　こんなのが売れるんだって嘆いてたよ。
　　これに関しては僕もね」

真琴「関係ないし」

相馬「なら本人なんだね」

真琴「は？言ってないですし」

白石「自分の手柄にしようと急ぐな。台無しじゃん」

蓮「まあ、文の特徴も同じですし本人でしょうけど、
　　まぁベンは残念な女性と関わったもんですね。
　　あなたがベンの飛躍させた噂流したんでしょう？」

真琴が口を開こうとしたとき、白石が横槍を入れる

白石「言ってないなんて言わないでね。
　　　これ以上失望させないで。
　　　子供じゃないんだから大体わかる」

相馬「だったら犯罪者が社内にいたってこと？
　　　とんでもないことだな」

真琴「犯罪！？」

相馬「痴漢の冤罪で恐喝してたんだろ？」

白石「読んだの？」

相馬「ああ、ニュースで見た」

真琴「おれは脅されたんだって・・」

相馬「・・これでいいな」

白石「やるじゃない」

真琴「最低。私の意見なんてないんだ。
　　　私だけが悪者になればそれで満足なんだ。
　　　いいよ。じゃあ自白してあげる。
　　　私がベンを殺しました！」

誘導の結果が功を為すと期待したが、無音が続く
3人は天井を見ながら

白石「気持ちがあるかどうか、見極めてるみたいね」

相馬「ならやっぱり誰かが監視してるってことか」

白石「そうみたい。ベンの自殺は誰から聞いた？」

相馬「上層部からのメールで知った。死んで次の日かな」

白石「私はあの日、朝礼で。あなたは？」

真琴は内心安堵した声で答える
ふてくされて衝動に走った結果が出なくて良かったと

真琴「同じ。朝礼で」

3人は蓮を見る

蓮「・・いつだったかな？」

真琴「それでも友達？」

蓮「黙れ被害者。
　　お前みたいに嘘つく気はない。
　　だから正直に話す。
　　ベンの死を知ったのは今日ここでだ。
　　みんなの話を聞いて点と点が繋がった」

白石「その点ってのは？」

蓮「予兆というか、予感はあったんだ。
　　ただそれが死と結びつくとは思わなくて」

相馬「それにしては冷静だな。
　　　友達が死んだってこと昨日まで知らなかったのに」

ーー

蓮「頼むよ。ここまで自分たちの弱みをそれぞれ曝け出したんだ。
　　今更いい人ぶっても往生際が悪いってもんだぞ」

相馬「伝わらないな。君という人間について聞いている」

蓮「俺たちは他人のことなんてどうだっていいんだ。
　　結局は自分のことだけちゃんとできていればいい。
　　人に優しくしたりサポートしたりするのは使命感や利益重視。
　　仕事はそれらを目的として与える機能があるだけ。
　　ベンはそのシステムに合わなかっただけだ。そうだろ？」

相馬「友人でなければな。そこが一概に言えない所だ。
　　　君は、友人のことに関して無関心だ。
　　　それは、ある意味異常なことだと思う」

蓮「あんたはベンを頼れる後輩って呼んで発散用具とした。
　　無関心がそれ以上の罪だとでもいうのか」

相馬「あんた、自分で無関心が嫌いだって言ったよな。
　　　それが今や何を言ってる？」

蓮「あれはベンのことだ・・」

相馬「誰かの引用にして自分の言葉を発すると、案外バレるもんだぜ」

蓮は自分の歪んだ信念、所謂、同意前提のキレイごとを一般化することで
自分のことを棚に上げる。これまでそうしてきて、極論をぶつければ、
ベンであれ、それ以上の言葉を並べることはなかった
大抵の“友人”は蓮の予期通り同意を提供し、思考は止まる
初めて他人から指摘される蓮の異常性に嫌悪感を覚える
嫌悪感、蓮自身に対しての感情だ
ずっと人格否定されそうな機会から逃れてきた
自分が否定足る人格だと、どこかで失望しかけていた
感覚的でも、この失望感を言語化してしまったら蓮の中で、
過去と未来が潰れるような気がしてならなかった
だから今の今まで当て逃げのような意思発信をしてきたのだ
今宵、相馬の一言によって亀裂が初めて入る

白石「あなたの見せてよ」

白石は相馬に手を伸ばす

相馬「その前に、もう時間がない。
　　　今求められてるのは自白であって犯人じゃない。
　　　なら俺が見せて非難を浴びても、俺が自白することはない。
　　　なぜなら俺はベンの死に関係ないからだ。
　　　現に今の時点で、自白が必要そうな人が見つかったと思っていたが」

そう真琴を見る

白石「関係ない。4人で見せるって約束だったはずよ。
　　　そんなに言うならよほどベンくんに酷いことしてたのね。
　　　見せたらこの子に対する印象が逆転するくらいの事実が」

相馬「その感情の正体は私怨だ。白石よ。
　　　俺に振られたからって・・」

言葉の途中に白石は身体を机に乗せて相馬の封筒に手を伸ばす
相馬が封筒を頭上に逸らすと、白石は平手を相馬にぶつける
真琴が白石を止めるように手を支え、相馬はその場から動かず、
白石は相馬を充血した目で睨む

白石「私の行動と、あなたは一切関係ない。
　　　関係ある振りしないで」

真琴「白石さん・・」

蓮「まったく、緊迫した状況でも個人のことばかりなんですね。
　　ベンが疲れるのも分かってきます」

相馬「君、仕事は何を？」

蓮「フリーランスですが」

相馬「違う。なんのフリーランス？」

蓮「何か関係が？」

相馬「ないといけないか？」

蓮「どこに向かおうとしてるのか、分からないですね。
　　とりあえず、封筒を見せてもらえますか？」

相馬「一方的だな」

ここでの一方的は蓮の一方通行な友情を皮肉った言葉であると蓮も認識しているが、
時間が経ったことで一方的な意見に見える状態すらも、蓮の性格のせいにされては先に進まないと
考えたレンは席を立つ

相馬「どこへ行く？」

蓮「どこでもいい。あんたらから距離を取れれば」

相馬「時間がないってことは認識してるのか？
　　　あと20分だぞ」

無言の蓮
相馬、白石、真琴は目を見合わせる
その眼はこれまでの個人と個人の競った眼光ではなく、
共通性のある目

蓮はトイレの鏡で自分を見つめる
誰もが誰かを責める状態に嫌気が指す
詰まる所へ、蓮という部外者への非難で落ち着きを得ようとする状況と、
蓮自身のベンへの無関心が今になって罪悪感となって胸焼けする
行き場のない感情の矛先として、側にあったゴミ箱を蹴り倒す

手を拭く紙しかないはずのゴミの中で真新しい紙を見つける
拾って広げると、3人のベンに関する資料がそれぞれ一枚ずつ
内容に集中してる間、扉の隙間から覗く真琴の影。気付かない蓮

白石はベンからの申告『カズというクライアントが会社のお金を横領している疑惑と内部に協力者の存在』
それを白石は報告することなく相談内容を改ざんして、その後のベンとの予定をすべてキャンセルして、
出逢っていたのがカズという男
ベンは白石のカズとの関係を握っていた

相馬はそのカズの内部協力者であり、そのメッセージ履歴の印字

真琴はベンへの報復報酬を支払った履歴
彼女は元詐欺師と交際しており、入れ知恵からベンへの感情が負に落ちていく
その結果、日頃のイライラをベンに押し付ける癖が出来上がり、
空っぽの怒りが頂点に達した彼女は交際相手にベンに対する暴力報復を依頼
そして実行した後のメッセージ履歴が赤裸々に記されていた

それも犯罪級の内容
自分にはない、隠された3人の真実
恐る恐る振り返ると3人が扉を遮って立っている
その視線は同じ方向へ
この瞬間は既に確定していた

再び席に着く蓮だが、もはや話し合う機会は失われ、
これから3人の要求と、それを飲まざるを得ない理由を告げられる不自由さに胸がキリキリ痛む

ーー

相馬「それで、」








オチ案
蓮以外3人は実は結託していた
OPで蓮が最後に入って来た時点で、3人の共通性と蓮の外部性で区別した結果、
封筒の中身を3人で共有。蓮のも見る
状況的にベンに関することだと悟った3人は、これが何者かによる犯人探しだと仮定する
同時に蓮という人間が監視者である可能性も考えるが、その場合、殺人鬼がこの中にいないなら私刑は犯罪だと、
彼の誘導する逆をいけばいいとする
そうして蓮を残して（監視者だとしてもじゃなくても、ガス室とする部屋に残るという決断に追い込む）
3人は出て行くと、廊下がガスチェンバー
