
起床時、酒のグラスに手をつけるが離し、6分の1に委ねる
ー酔いに任せた自傷ではなく、意思をもった行動だと分かる

身構えることなく、軽い感じで引いて元の場所に銃を置く。そのときの視線は銃にない
ー今日が初めてじゃないことが分かる

職場を映す。まずは建物の外、夜の静けさ
徐々に室内（建物間の廊下）に入るごとに、騒がしさが出てくる。遠くの雷も含めて
室内に入り怒号が飛び交う
ー外部と遮断された空間、息苦しい職場を表現

ローポジション、ローアングルでペンチやハンマーを付けてるベルトを巻いた男が歩く様を追う、スローモーション

電動ネジ締めで強くネジを閉める人
ネジクローズアップ、閉める
閉める人FS、金色の長髪に唇ピアス
ーこれ以上の行き場のなさ、八方塞がり、誰が働く環境か

ハンマーで釘を打つクローズアップ数種類
苛立ちをぶつけるような忙しいテンポ
ーここにいる人たちの心の模様

トロン36歳、照明台の中間地点で命綱を付ける
下から渡される鉄支柱を二本、受け取って、非力だから身体を縮こま背て全身で持ち上げようとする
持ち上げてる間に次の支柱がやってくる

「おい！早くしろ！」

トロンは会釈して了解。焦りの表情はなく、疲れ
速度を上げようと支柱を持ち上げると手が滑って落としてしまう
鉄の落ちる大きな音と共に、トロンはバランスを崩して咄嗟に支柱を手で強く掴む
ー朝に捧げるはずの命に縋ってしまってる矛盾

「あぶねえだろ！」

「すいません」

トロンは小さな声で答える
自信がないのではなく、音として言葉を出したように
そしてその気持ちのこもってない返答は他の写真を苛立たせる
頂上にいる社員から

「もういい！降りろ！」

カートのウィール、前方発信を固定カメラで
台をトラックから降ろす際、前進して後退
ー行って、戻っての繰り返しの日常

照明用台を建てた頂上で立ち上がって天を仰ぐように汗をぬぐう人、ローアングル
ーその権威で上に立っても、土台は不安定

トロンは非常階段の隅でフードを被って寝る
トロンとは反対側の階段隅は、階段横の照明で照らされている
ーここの人間と距離を置いて、自分は別だとするように。影に座るのは、疎外

「トロン！」

上司の怒号、扱いは、トロンの能力に1ミリも期待していない声
“お前程度が他と同じように休憩してんじゃねえ、働け”と

「こい」

「今休憩中ですが」

「いいから来い！なんもやってねえじゃねえか！給料分は働け！」

ヘルメットを持ってついていく

他の社員が休憩中の様子
雨の中、外で集団で喫煙
傘を差して煙を吹かす
タバコを吸いながら笑うグループ
ー傘で覆われた自分の世界に生きる人々を表現

トロンの首に滴る雨粒、エクストリームクローズアップ
ー比較。トロンは覆われていない

外のトラックから重りを受け取る
トラックから渡す上司は雨に打たれない
ー同じく覆われた人
ー重りはそのまま。仕事が重り

「サンキュー！もう休憩していいぞ」
ー人らしさ。一貫してきついわけではない。キャラの奥行き
ーそして後に出てくるウェインと同じく、“誰かに対する良心的行為は他人の為に有らず、良心的な自分だと酔うため”

「はい！」

室内に行くと喫煙所から帰ってくる人々と平行動線で交わる

「どこ行ってた？始めるぞ」

一瞬立ち止まって休憩のことを伝えようとして諦めてついていく
ー意思の喪失。銃に今日を生きる理由を委ねるように

ウェインはイベント企画担当として、今夜開けられたこの建物を使用して会議を行っていた
ガラス張りのどこよりも明るい部屋で数人が折りたたみテーブルを囲んで話し合っている
そんな中、アイデアに行き詰ったウェインは部屋を出て、トロンたちが働くさまを眺める

「ウェイン、今すぐ決める訳じゃないから。全然別の日でいいのよ」

「ああ、分かってる」

立ち尽くす背景にはガラス張りの明るい部屋
同僚の誰もがウェインに膝を向けず背を向けるか立ち去る。横を向く
ー他者からの興味がない。トロンと同じく孤独。ただ明るい場所で透明の壁を隔てて見つめ合える
　よってトロンほどの孤独じゃない。集団の一部としてある

通りがかった設営業者の一人に尋ねる

「うっす、さっきは大丈夫だった？」

「ああはい！大丈夫です」

「すごく叫ばれてたけど、あの人は最近入った人？」

「そうなんすよ。なかなか要領悪くてね。根性はあるんですが」

「あんな怒鳴るとまた辞めちゃうよ」

「それは大丈夫。なんか映画の脚本書くためとか、その費用貯めるまでやめられないって話だし」

「脚本家？」

「いやいや、趣味だっつってたよ」

「そうかぁ」

「話す？呼ぼうか？」

「いやいいよ」

冗談交じりの提案を断る
ー社交辞令の扱いに慣れているウェイン

スーパーロングショット
トロンが鉄柱を両手に持って、それで身体を支えながら歩く
身体を前屈させ重心を預ける
どこか人間離れした立ち姿にウェインの勘が惹かれる
ー誰とも違う人生観を持ってる可能性。異常か、非凡か、

デコトラック群が建物から出て、多種多様なライトで道を照らし、走っていく。ドローンアップ















