
起床時、酒のグラスに手をつけるが離し、6分の1に委ねる
ー酔いに任せた自傷ではなく、意思をもった行動だと分かる

身構えることなく、軽い感じで引いて元の場所に銃を置く。そのときの視線は銃にない
ー今日が初めてじゃないことが分かる

職場を映す。まずは建物の外、夜の静けさ
徐々に室内（建物間の廊下）に入るごとに、騒がしさが出てくる。遠くの雷も含めて
室内に入り怒号が飛び交う
ー外部と遮断された空間、息苦しい職場を表現

ローポジション、ローアングルでペンチやハンマーを付けてるベルトを巻いた男が歩く様を追う、スローモーション

電動ネジ締めで強くネジを閉める人
ネジクローズアップ、閉める
閉める人FS、金色の長髪に唇ピアス
ーこれ以上の行き場のなさ、八方塞がり、誰が働く環境か

ハンマーで釘を打つクローズアップ数種類
苛立ちをぶつけるような忙しいテンポ
ーここにいる人たちの心の模様

トロン36歳、照明台の中間地点で命綱を付ける
下から渡される鉄支柱を二本、受け取って、非力だから身体を縮こま背て全身で持ち上げようとする
持ち上げてる間に次の支柱がやってくる

「おい！早くしろ！」

トロンは会釈して了解。焦りの表情はなく、疲れ
速度を上げようと支柱を持ち上げると手が滑って落としてしまう
鉄の落ちる大きな音と共に、トロンはバランスを崩して咄嗟に支柱を手で強く掴む
ー朝に捧げるはずの命に縋ってしまってる矛盾

「あぶねえだろ！」

「すいません」

トロンは小さな声で答える
自信がないのではなく、音として言葉を出したように
そしてその気持ちのこもってない返答は他の写真を苛立たせる
頂上にいる社員から

「もういい！降りろ！」

カートのウィール、前方発信を固定カメラで
台をトラックから降ろす際、前進して後退
ー行って、戻っての繰り返しの日常

照明用台を建てた頂上で立ち上がって天を仰ぐように汗をぬぐう人、ローアングル
ーその権威で上に立っても、土台は不安定

トロンは非常階段の隅でフードを被って寝る
トロンとは反対側の階段隅は、階段横の照明で照らされている
ーここの人間と距離を置いて、自分は別だとするように。影に座るのは、疎外

「トロン！」

上司の怒号、扱いは、トロンの能力に1ミリも期待していない声
“お前程度が他と同じように休憩してんじゃねえ、働け”と

「こい」

「今休憩中ですが」

「いいから来い！なんもやってねえじゃねえか！給料分は働け！」

ヘルメットを持ってついていく

他の社員が休憩中の様子
雨の中、外で集団で喫煙
傘を差して煙を吹かす
タバコを吸いながら笑うグループ
ー傘で覆われた自分の世界に生きる人々を表現

トロンの首に滴る雨粒、エクストリームクローズアップ
ー比較。トロンは覆われていない

外のトラックから重りを受け取る
トラックから渡す上司は雨に打たれない
ー同じく覆われた人
ー重りはそのまま。仕事が重り

「サンキュー！もう休憩していいぞ」
ー人らしさ。一貫してきついわけではない。キャラの奥行き
ーそして後に出てくるウェインと同じく、“誰かに対する良心的行為は他人の為に有らず、良心的な自分だと酔うため”

「はい！」

室内に行くと喫煙所から帰ってくる人々と平行動線で交わる

「どこ行ってた？始めるぞ」

一瞬立ち止まって休憩のことを伝えようとして諦めてついていく
ー意思の喪失。銃に今日を生きる理由を委ねるように

ウェインはイベント企画担当として、今夜開けられたこの建物を使用して会議を行っていた
ガラス張りのどこよりも明るい部屋で数人が折りたたみテーブルを囲んで話し合っている
そんな中、アイデアに行き詰ったウェインは部屋を出て、トロンたちが働くさまを眺める

「ウェイン、今すぐ決める訳じゃないから。全然別の日でいいのよ」

「ああ、分かってる」

立ち尽くす背景にはガラス張りの明るい部屋
同僚の誰もがウェインに膝を向けず背を向けるか立ち去る。横を向く
ー他者からの興味がない。トロンと同じく孤独。ただ明るい場所で透明の壁を隔てて見つめ合える
　よってトロンほどの孤独じゃない。集団の一部としてある

通りがかった設営業者の一人に尋ねる

「うっす、さっきは大丈夫だった？」

「ああはい！大丈夫です」

「すごく叫ばれてたけど、あの人は最近入った人？」

「そうなんすよ。なかなか要領悪くてね。根性はあるんですが」

「あんな怒鳴るとまた辞めちゃうよ」

「それは大丈夫。なんか映画の脚本書くためとか、その費用貯めるまでやめられないって話だし」

「脚本家？」

「いやいや、趣味だっつってたよ」

「そうかぁ」

「話す？呼ぼうか？」

「いやいいよ」

冗談交じりの提案を断る
ー社交辞令の扱いに慣れているウェイン

スーパーロングショット
トロンが鉄柱を両手に持って、それで身体を支えながら歩く
身体を前屈させ重心を預ける
どこか人間離れした立ち姿にウェインの勘が惹かれる
ー誰とも違う人生観を持ってる可能性。異常か、非凡か、

デコトラック群が建物から出て、多種多様なライトで道を照らし、走っていく。ドローンアップ

バンに社員が乗り込んでいく順の最後にいるトロンに声をかけるウェイン

ウェイン「なあ君、ちょっといいかい？彼、借りますね」

社員「ええ、明日は８時会社な」

トロン「はい」

去って行くバン

トロン「助かりました。これで家に直行できます」

ウェイン「飲みに行く予定だった？この界隈じゃ断れないもんね。
　　　　　ついてきて。まだ部屋閉めてないから」

ガラス張りの部屋、荷物はウェインのものだけ残った殺風景
ーこれから満ちる余地あり

ウェイン「もう出ないといけないけど、それまでの間までね」

トロン「それで、ご用は？」

ウェイン「そうそう！脚本を書いてるって聞いたんだけど、本当？」

トロン「それは、飲みの席の冗談です。残念ですが」

ウェイン「書いてないの？」

トロン「最近は・・」

ウェイン「また再開すればいいじゃない。物書きのオーラ出てるよ。
　　　　　これ、僕のカード。ウェインです。よろしく」

トロン「はあ・・トロンです」

ウェイン「実はあるプロジェクトを控えてて、そのためのアイデアに枯渇しててさ、
　　　　　刺激ある会話がほしいなと思って、もしトロンに手伝ってもらえれば」

トロン「お聞きの通り、忙しいので」

ウェイン「もちろんタダでじゃない。報酬も支払うし、もし明日、君の家なんかに呼んでもらえれば、
　　　　　社長に聞いて一日休みにすることできるよ」

トロン「明日の仕事のこと？」

ウェイン「ああ、知らない関係じゃないし、足りないってんならこっちでヘルプ要員渡せるし、
　　　　　話しが合えば、あと数日は休み貰えるかも」

トロン「それ、有休ってことでしょ」

ウェイン「もちろん。どうせこんな会社じゃ使わせてもらえないんでしょ？」

トロン「それもそうですが。家以外でお願いできませんか」

ウェイン「こちらからの条件は、家に呼ぶことだ。どうかな」

トロン「・・分かりました。話すだけですよね」

ウェイン「話すだけだ。9時でいいかな」

トロン「ええ」

建物間廊下、ドリーアウェイ、奥から照明が追いかけて来るように落ちてくる
ーこれから暗くなる。希望が遠のく

トロンの帰路、駅のホームでポケットに手を入れ電車を待つプロファイル
手前にカップルがきて笑いながらフラート
その様子をグリンスするトロン

トロンCU、視線の垂直線上、天井にある広告を見る
広告にはその昔、トロンの夢を奪ったリオネルがモデルになっていた
紳士的な雰囲気でスーツを着用して立つ嘘の姿にトロンは鼻で笑う

その笑いがカップルに対してのものだと思い込んでトロンに絡む

女「ねえ、なんか笑われた」

男「誰？こいつ？」

トロンは気付かない
既に正面を向き直している

男「おい、おい！」

トロンは遅れてゆっくり振り向く
自分が悪態付かれる理由がないと、無関係を信じているため余裕な動き

トロン「はい？」

男「さっき笑ったな？」

トロン「いいや」

女「うそよ。鼻でバカにするみたいに笑ってた」

男「俺の彼女が嘘ついてるっていうのか？それともお前がこの場をやり過ごせると思ってんのか？
　　バレた以上、逃がす気はないぞ」

トロン「・・笑ったけど、あんたらのことじゃない」

男「ここには俺たちしかいないが、俺は自意識過剰か？」

トロンは正面を向いてため息

トロン「はぁ・・」

男は近づいてくる
トロンは向き直さない
幽霊に絡まれてるように存在を無視する対応

男「なんだ？問題つくるの好きなのか？俺は乗るぜ。どうだ？」

女「もうほっとこ」

男「いいのか？」

女「もういいよ。電車くるよ」

電車の光が近づいてくる
男は無視するトロンに苛立ち、囁く

男「死ぬことなんて考えてないみたいだが、小さなキッカケがほしい奴なんていくらでもいるぞ。気を付けろ」

その言葉に目を輝かせて振り向くトロン

トロン「殺してくれるならお願いするよ」

男「ふん。キチガイが」

と、鼻で笑う。すべてはこのため。誰かの上に立たないと、少しでも下だと思われるだけで耐えられない
電車が到着

トロン「で？口だけか？」

被害者っぽい振る舞いに替わるカップルが逃げるように乗車
トロンも乗るが、乗った時点でカップルへの期待は失せて視線を避ける
カップルは最初のような幸福感はなく、静かに抱き合う
女はすでに起きたことを忘れており、男に甘え、男はそれで安心だと視線を完全にトロンから外す

部屋、朝
銃弾に極小の文字を掘る

『15年目』

すでに傷でこう彫られている

『ケイトリン』
『5年』
『10年』

トロンは銃弾を愛でるように見つめてキスし、祈りを込める

トロン「今日こそ頼むぞケイトリン」

弾倉に込め、思いっきり回す。回転してる間に慣れた手首スナップで弾倉をしまう
ハンマーを降ろし、こめかみにつける
引き金を引こうとしていると、インターフォンが鳴る

時間はまだ8時
扉を開けるとウェインがいた

ウェイン「おはよう。起こしたかな」

トロン「9時だって言ってなかったか？」

ウェイン「そうだっけ？でも今日は休めるんだから、1時間くらいくれよ。
　　　　　入っていいか」

トロン「ああ、なんだそのかばん」

ウェイン「これか？これは僕の仕事用具だ。録音したり、記録したり」

トロン「記録するのか？聞いてないぞ」

ウェイン「大丈夫。自分の為のものだ。もし嫌なら無理にとはいわない」




