下記問題：セリフ重視のワンシチュエーションを意識してセリフでコンフリクトや解決を済ませようとしてる
　　　　　もっと透明な部分で観客に余地を与えるには・・

起床時、酒のグラスに手をつけるが離し、6分の1に委ねる
ー酔いに任せた自傷ではなく、意思をもった行動だと分かる

身構えることなく、軽い感じで引いて元の場所に銃を置く。そのときの視線は銃にない
ー今日が初めてじゃないことが分かる

職場を映す。まずは建物の外、夜の静けさ
徐々に室内（建物間の廊下）に入るごとに、騒がしさが出てくる。遠くの雷も含めて
室内に入り怒号が飛び交う
ー外部と遮断された空間、息苦しい職場を表現

ローポジション、ローアングルでペンチやハンマーを付けてるベルトを巻いた男が歩く様を追う、スローモーション

電動ネジ締めで強くネジを閉める人
ネジクローズアップ、閉める
閉める人FS、金色の長髪に唇ピアス
ーこれ以上の行き場のなさ、八方塞がり、誰が働く環境か

ハンマーで釘を打つクローズアップ数種類
苛立ちをぶつけるような忙しいテンポ
ーここにいる人たちの心の模様

トロン36歳、照明台の中間地点で命綱を付ける
下から渡される鉄支柱を二本、受け取って、非力だから身体を縮こま背て全身で持ち上げようとする
持ち上げてる間に次の支柱がやってくる

「おい！早くしろ！」

トロンは会釈して了解。焦りの表情はなく、疲れ
速度を上げようと支柱を持ち上げると手が滑って落としてしまう
鉄の落ちる大きな音と共に、トロンはバランスを崩して咄嗟に支柱を手で強く掴む
ー朝に捧げるはずの命に縋ってしまってる矛盾

「あぶねえだろ！」

「すいません」

トロンは小さな声で答える
自信がないのではなく、音として言葉を出したように
そしてその気持ちのこもってない返答は他の写真を苛立たせる
頂上にいる社員から

「もういい！降りろ！」

カートのウィール、前方発信を固定カメラで
台をトラックから降ろす際、前進して後退
ー行って、戻っての繰り返しの日常

照明用台を建てた頂上で立ち上がって天を仰ぐように汗をぬぐう人、ローアングル
ーその権威で上に立っても、土台は不安定

トロンは非常階段の隅でフードを被って寝る
トロンとは反対側の階段隅は、階段横の照明で照らされている
ーここの人間と距離を置いて、自分は別だとするように。影に座るのは、疎外

「トロン！」

上司の怒号、扱いは、トロンの能力に1ミリも期待していない声
“お前程度が他と同じように休憩してんじゃねえ、働け”と

「こい」

「今休憩中ですが」

「いいから来い！なんもやってねえじゃねえか！給料分は働け！」

ヘルメットを持ってついていく

他の社員が休憩中の様子
雨の中、外で集団で喫煙
傘を差して煙を吹かす
タバコを吸いながら笑うグループ
ー傘で覆われた自分の世界に生きる人々を表現

トロンの首に滴る雨粒、エクストリームクローズアップ
ー比較。トロンは覆われていない

外のトラックから重りを受け取る
トラックから渡す上司は雨に打たれない
ー同じく覆われた人
ー重りはそのまま。仕事が重り

「サンキュー！もう休憩していいぞ」
ー人らしさ。一貫してきついわけではない。キャラの奥行き
ーそして後に出てくるウェインと同じく、“誰かに対する良心的行為は他人の為に有らず、良心的な自分だと酔うため”

「はい！」

室内に行くと喫煙所から帰ってくる人々と平行動線で交わる

「どこ行ってた？始めるぞ」

一瞬立ち止まって休憩のことを伝えようとして諦めてついていく
ー意思の喪失。銃に今日を生きる理由を委ねるように

ウェインはイベント企画担当として、今夜開けられたこの建物を使用して会議を行っていた
ガラス張りのどこよりも明るい部屋で数人が折りたたみテーブルを囲んで話し合っている
そんな中、アイデアに行き詰ったウェインは部屋を出て、トロンたちが働くさまを眺める

「ウェイン、今すぐ決める訳じゃないから。全然別の日でいいのよ」

「ああ、分かってる」

立ち尽くす背景にはガラス張りの明るい部屋
同僚の誰もがウェインに膝を向けず背を向けるか立ち去る。横を向く
ー他者からの興味がない。トロンと同じく孤独。ただ明るい場所で透明の壁を隔てて見つめ合える
　よってトロンほどの孤独じゃない。集団の一部としてある

通りがかった設営業者の一人に尋ねる

「うっす、さっきは大丈夫だった？」

「ああはい！大丈夫です」

「すごく叫ばれてたけど、あの人は最近入った人？」

「そうなんすよ。なかなか要領悪くてね。根性はあるんですが」

「あんな怒鳴るとまた辞めちゃうよ」

「それは大丈夫。なんか映画の脚本書くためとか、その費用貯めるまでやめられないって話だし」

「脚本家？」

「いやいや、趣味だっつってたよ」

「そうかぁ」

「話す？呼ぼうか？」

「いやいいよ」

冗談交じりの提案を断る
ー社交辞令の扱いに慣れているウェイン

スーパーロングショット
トロンが鉄柱を両手に持って、それで身体を支えながら歩く
身体を前屈させ重心を預ける
どこか人間離れした立ち姿にウェインの勘が惹かれる
ー誰とも違う人生観を持ってる可能性。異常か、非凡か、

デコトラック群が建物から出て、多種多様なライトで道を照らし、走っていく。ドローンアップ

バンに社員が乗り込んでいく順の最後にいるトロンに声をかけるウェイン

ウェイン「なあ君、ちょっといいかい？彼、借りますね」

社員「ええ、明日は８時会社な」

トロン「はい」

去って行くバン

トロン「助かりました。これで家に直行できます」

ウェイン「飲みに行く予定だった？この界隈じゃ断れないもんね。
　　　　　ついてきて。まだ部屋閉めてないから」

ガラス張りの部屋、荷物はウェインのものだけ残った殺風景
ーこれから満ちる余地あり

ウェイン「もう出ないといけないけど、それまでの間までね」

トロン「それで、ご用は？」

ウェイン「そうそう！脚本を書いてるって聞いたんだけど、本当？」

トロン「それは、飲みの席の冗談です。残念ですが」

ウェイン「書いてないの？」

トロン「最近は・・」

ウェイン「また再開すればいいじゃない。物書きのオーラ出てるよ。
　　　　　これ、僕のカード。ウェインです。よろしく」

トロン「はあ・・トロンです」

ウェイン「実はあるプロジェクトを控えてて、そのためのアイデアに枯渇しててさ、
　　　　　刺激ある会話がほしいなと思って、もしトロンに手伝ってもらえれば」

トロン「お聞きの通り、忙しいので」

ウェイン「もちろんタダでじゃない。報酬も支払うし、もし明日、君の家なんかに呼んでもらえれば、
　　　　　社長に聞いて一日休みにすることできるよ」

トロン「明日の仕事のこと？」

ウェイン「ああ、知らない関係じゃないし、足りないってんならこっちでヘルプ要員渡せるし、
　　　　　話しが合えば、あと数日は休み貰えるかも」

トロン「それ、有休ってことでしょ」

ウェイン「もちろん。どうせこんな会社じゃ使わせてもらえないんでしょ？」

トロン「それもそうですが。家以外でお願いできませんか」

ウェイン「こちらからの条件は、家に呼ぶことだ。どうかな」

トロン「・・分かりました。話すだけですよね」

ウェイン「話すだけだ。9時でいいかな」

トロン「ええ」

建物間廊下、ドリーアウェイ、奥から照明が追いかけて来るように落ちてくる
ーこれから暗くなる。希望が遠のく

トロンの帰路、駅のホームでポケットに手を入れ電車を待つプロファイル
手前にカップルがきて笑いながらフラート
その様子をグリンスするトロン

トロンCU、視線の垂直線上、天井にある広告を見る
広告にはその昔、トロンの夢を奪ったリオネルがモデルになっていた
紳士的な雰囲気でスーツを着用して立つ嘘の姿にトロンは鼻で笑う

その笑いがカップルに対してのものだと思い込んでトロンに絡む

女「ねえ、なんか笑われた」

男「誰？こいつ？」

トロンは気付かない
既に正面を向き直している

男「おい、おい！」

トロンは遅れてゆっくり振り向く
自分が悪態付かれる理由がないと、無関係を信じているため余裕な動き

トロン「はい？」

男「さっき笑ったな？」

トロン「いいや」

女「うそよ。鼻でバカにするみたいに笑ってた」

男「俺の彼女が嘘ついてるっていうのか？それともお前がこの場をやり過ごせると思ってんのか？
　　バレた以上、逃がす気はないぞ」

トロン「・・笑ったけど、あんたらのことじゃない」

男「ここには俺たちしかいないが、俺は自意識過剰か？」

トロンは正面を向いてため息

トロン「はぁ・・」

男は近づいてくる
トロンは向き直さない
幽霊に絡まれてるように存在を無視する対応

男「なんだ？問題つくるの好きなのか？俺は乗るぜ。どうだ？」

女「もうほっとこ」

男「いいのか？」

女「もういいよ。電車くるよ」

電車の光が近づいてくる
男は無視するトロンに苛立ち、囁く

男「死ぬことなんて考えてないみたいだが、小さなキッカケがほしい奴なんていくらでもいるぞ。気を付けろ」

その言葉に目を輝かせて振り向くトロン

トロン「殺してくれるならお願いするよ」

男「ふん。キチガイが」

と、鼻で笑う。すべてはこのため。誰かの上に立たないと、少しでも下だと思われるだけで耐えられない
電車が到着

トロン「で？口だけか？」

被害者っぽい振る舞いに替わるカップルが逃げるように乗車
トロンも乗るが、乗った時点でカップルへの期待は失せて視線を避ける
カップルは最初のような幸福感はなく、静かに抱き合う
女はすでに起きたことを忘れており、男に甘え、男はそれで安心だと視線を完全にトロンから外す

部屋、朝
銃弾に極小の文字を掘る

『15年目』

すでに傷でこう彫られている

『ケイトリン』
『5年』
『10年』

トロンは銃弾を愛でるように見つめてキスし、祈りを込める

トロン「今日こそ頼むぞケイトリン」

弾倉に込め、思いっきり回す。回転してる間に慣れた手首スナップで弾倉をしまう
ハンマーを降ろし、こめかみにつける
引き金を引こうとしていると、インターフォンが鳴る

時間はまだ8時
扉を開けるとウェインがいた

ウェイン「おはよう。起こしたかな」

トロン「9時だって言ってなかったか？」

ウェイン「そうだっけ？でも今日は休めるんだから、1時間くらいくれよ。
　　　　　入っていいか」

トロン「ああ、なんだそのかばん」

ウェイン「これか？これは僕の仕事用具だ。録音したり、記録したり」

トロン「記録するのか？聞いてないぞ」

ウェイン「大丈夫。自分の為のものだ。もし嫌なら無理にとはいわない」

トロン「分かった。コーヒーでいいか？」

ウェイン「お構いなく！」

ウェインは殺風景な部屋から生の後光を微かに放っていた机上の紙を見る
そこには鉛の跡が伸びており、幾度も試行を繰り返したことが分かる
ただし、何も書かれていない

ウェイン「何が思いついたんだい？？」

トロンがコーヒー片手に戻ってくる

トロン「何も」

ウェイン「でも書いた跡がある。最後に思い付いたのは何だったんだい？」

コーヒーを受け取る

ウェイン「ありがとう」

一口すすって机に置く。コーヒーを見ることなく、最初から一口で終わらせるつもりだったように自然に
トロンはその所作が、脚本を聞く態勢なのだと思い込み、言葉に生を組み込んで話し出す

トロン「よくある話だ。夢を諦めた男が新たに人生を始めようとするんだが、
　　　　自分の好きなことを探す旅に出るんだ。
　　　　そこでいろんな人と出逢って、最終的に自分の才能と趣向が殺人なんだと行き着く」

ウェイン「殺人鬼になって終わり？」

トロン「分からない。それで終わりにしてもいいし、どちらにせよ男の心のわだかまりはキレイにデトックスされるんだ。
　　　　だけどキッカケが思いつかない。そもそもどうしてやる気になるのか、誰かの言葉か出逢いで再出発しようとおもうのか、
　　　　まったく思い浮かばないからいつも白紙に戻るんだ」

ウェイン「そうだな。例えば大切な人の死で考え直すとか、昔の変わり果てた友人に会って触発されるとかあるんじゃないか」

トロン「それは普通すぎる。この男はそんな程度じゃ変われないんだ」

ウェイン「面白い。今日はそんな君に仕事をお願いしたくて来たんだ」
ー最初からトロンの作品の内容は関係ないし興味もない
　相手の好きな内容を話させ、自分の目的を交換に出す
　ここではそんなビジネス思考のウェインが惰性で表れる
　通常、仕事の提供で断る人はいない前提。断るならやりたくない仕事などしないから

ウェインはカバンからファイルを取り出し、トロンに渡す

トロン「これは？」

ウェイン「CM制作企画書。フリーランスだが1000万円規模のCMを扱ったこともある。
　　　　　君には、この脚本を担当してほしいんだ。報酬は2か月仕事しなくて済むぞ」

トロンは1ページだけめくり、CMという単語を目にしたところで閉じる

トロン「悪いが、興味ない」

ウェイン「まあそう結論を急ぐな。これはトロンのようなクリエイターにとってチャンスなんだ。
　　　　　ここで顔を売れば、別の分野の仕事も舞い込んでくる。これが1年単位とかじゃないんだ。
　　　　　その現場で貰えることだってある。これまでそんな機会あったか？」

トロン「ない」

ページをめくる

トロン「でも万人受けするものなんて作ったことないし、考えつかないと思う」

ウェイン「心配いらない。独りで作るわけじゃないから。
　　　　　ディレクターやプロデューサーがチェックしてくれるし、作り方も教えてくれる」

ファイルから視線を外す

トロン「なら最終的には俺の意思はないのか？」

ウェイン「もちろんあるさ。ただ、でかい企業となるとレギュレーションがあるだろう。
　　　　　ルールに反してないかを確かめないといけない」

トロン「ルール？」

ウェイン「TVで放映されるから、性的だったり暴力だったり避けないと」

トロン「それに反してなければ通るのか？」

ウェイン「まあ、だいたいのあらすじは決まってるから。それに従えばいい。
　　　　　そんなに気負う必要ないって」

トロン「なら元から方向性は決まってる訳だ。俺である必要がどこにある？」

ウェイン「まったくの素人を推薦できるわけないだろう。
　　　　　それにさっきも言った通り、これは新しい可能性の扉的な扱いとして受け取ればいい。
　　　　　この制作に関しては、プロの指示通り動けば簡単にできる」

トロン「難度の問題ではなくて、個性の所存を聞いてる。
　　　　普通、ADがすることだろう？ADにできることなら、誰にだってできる。
　　　　現場を見てても、実際に作るのとは別物だからな」

ウェイン「現場を見てるかどうかはすごく重要だぞ。
　　　　　仕事の純度は置いといて、学びの過程なのは間違いない。
　　　　　少なくとも、何を求められてるか理解できる」

トロン「そこだよ。求められるものじゃどこにオリジナリティがあるんだ」

ウェイン「トロン、CMってのは映画と違う。万人に共通する当たり障りないもの、
　　　　　人間に共通する一貫した平面的なもの、
　　　　　そこに中毒性を追加するかどうかなだけだ。歌うたったりしてな。
　　　　　さらに大手になれば、バジェット度外視のクオリティを作れる。
　　　　　それはもはやCMではない。みんな既に知ってるからな」
ーウェインのCMに対する心の内が漏れる。下に見ている

トロン「ならどうやって自分を売るんだ？現場で次の仕事がもらえるって、
　　　　結局同じことが続くだけじゃないか」

ウェイン「同じにするかどうかは俺は知らない。それ以上先は自分の責任で動いてくれ。
　　　　　知り合って浅い人に言うのはやぶさかだが、
　　　　　トロンのいう個性は才能の露出だろ？
　　　　　才能がある人がモノを作る時、それはビジネスの面も含めて成功してるんだ。
　　　　　才能だけでは埋もれて誰にも気づかれない。俺たちの知る、才能ある天才は、
　　　　　みんな2つ以上の才能を持ってる。それがトロンにはない。
　　　　　才能があると信じてると思うが、実際埋もれてるだろ。
　　　　　だから俺は掘りに来たんだ。ないものを提供しに」
ーウェインの妬みが露呈し始める

トロン「ウェインの声かけには感謝してるよ。本当さ。
　　　　だがな、才能が露出するのは、運だってある。
　　　　なんなら運がほとんどだ。誰のことを思い描いてるか知らないが、
　　　　才能があるかどうかは、一般の俺たちには見えない。
　　　　俺たちが勝手に作り上げてるだけの虚像だ。
　　　　そうして諦めていくんだ。
　　　　俺は、こんなこと熱を持っていうのも恥ずかしいが、
　　　　待つことを選んでる。コーヒーは？」
ーウェインの妬みに気付く。自分と同じ側のように親近感が微かにわく
　コーヒーを提供したのは、トロンからウェインへの初めての提供
　不足状態なのは2人とも同じだと

ウェイン「いらない。待つのは薄い期待に縋ってるだけだ。
　　　　　プリンセス思考というのかな。
　　　　　いつか王子様が迎えに来てくれる。
　　　　　彼女たちが楽しく動物と踊ってられるのは、
　　　　　確実に王子様が来る前提があるからだ。
　　　　　創作者の分身、だからすべてがスムーズに事が運ぶ。
　　　　　そういう作品が現実の俺たちに努力を怠らせる。
　　　　　そうして手の届く短い範囲の仕事に手を出して、
　　　　　それまでの期待がまやかしだったって気付いた時には
　　　　　大人として周りから期待されるんだ。
　　　　　期待に応えようと必死になって、
　　　　　指示待ち人間が生まれる。そうはなりたくないだろう？」

トロン「自由意志の問題だ。結局何をするにもしないにも、
　　　　決断するのは自分。そこに責任があるかないかで
　　　　他責に乗じて匿名で攻撃したり、日々の愚痴を誰かれ構わず漏らして
　　　　理想の人間像を熱く語る。
　　　　どの人間も同じでそうできる状態が幸せなんだ」

ウェイン「そこまで客観視できてるなら、トロンの現状が不満だってことは分かってるはずだろう。
　　　　　今の仕事を続けて行った末路、金のために始めたものは金のために終わる。
　　　　　関連の仕事に就いてないのは断られたからか、それとも趣味を仕事にしたくなかったからか、
　　　　　どんな理由でも金が十分になることはない。だから一生抜け出せない。
　　　　　抜け出すには確固たる理由がいる。俺がその理由になれる」

トロンは机上の白紙の紙を見る。それにはトロンの現状と未来がそのまま映されているように思える
幾度となく繰り返されたアイデアの発生、消しては忘れた過去のアイデアを思い出して、新しいモノのように書いても結果は同じく消えていく
消したとき、思い出す。この一連の作業は何度も経験していると
だとしても、トロンの中ではその連続がいつか実を結ぶものだと、いつか自分のコアとなると信じて続けてきた
そして今、白紙のまま。これからも同じように白紙が続くと、自分の微かな可能性すら疑い始める

必要最低限の家具の中、棚はトロンにとってのサンクチュアリであった
トロンという人間の集大成。トロンの内から湧き出る創作の雫の結晶
いつからだろう。棚を埋めたあたりで決着を着けたのは
いつからだろう。この棚から最後に手に取ったのは
ここまでの経験でも、内容は一切覚えていない
この棚にあるものが本でも同じこと
あるだけで満足して読まない
読む行為はトロンにとって文字を目でなぞること
仮に聖書でも、引用はできないのであろう

トロン「・・分かった。一度試してみるよ」

ウェインの表情が変わる
やっとか、と息を吐いて
第二の要求を開始する
本音の要求を

ウェイン「良かった。伝えておくよ」

トロン「ウェインから教えてくれないのか？」

ウェイン「俺はトロンのような人材を確保するエージェントだ。ただ、もうひとつ朗報がある」

そう言ってウェインはカバンから録音機を取り出す
撮影現場で使うようなミクシングとマイクには、安っぽい白のテープで会社のロゴが側面に張られていた

ウェイン「実は俺も監督することになっていて、トロンのような夢追い人のドキュメンタリーを撮りたいんだ。
　　　　　これで周知できればトロンも売れるぞ。
　　　　　そこで自己紹介みたいな簡単なものを録音したいんだ。どうかな？」

トロンは幻滅する
これまでの誰かのためというキレイごとはすべて建前で、自分のための素材がほしいだけだ
夢追い人じゃない。夢破れた哀れな男の

トロン「あぁ、やっぱそうだよな」

ウェイン「聞いてくれ。利己的のように見えるが、言った通りトロンのためにもなるんだ。
　　　　　話伝いじゃ顔が分からない。分からないと信頼できる男か見極めるために合う時間を割かなきゃいけない。
　　　　　倍々に時間がかかるんだ。その手間を排除して、そもそも会おうとしない人もいる。
　　　　　そんな中で映像にトロンが映れば、トロンの人間性が伝われば、もう一度会う必要は無くなる。
　　　　　自己アピールを差っ引いて仕事に繋がるんだ」

トロン「ウェイン、ウェインと会って一時間くらい短いけど、ここまで話したのは久しぶりだ。
　　　　話せた理由も今なら分かる気がする。
　　　　ウェインは俺の未来になってたであろう姿だ」

ウェイン「それは、良いことじゃないよな」

トロン「いや、あながちそうでもない。提案は理解できるし、資本主義に生まれたなら金を稼がないと意味がないのも分かる。
　　　　いくら才能があっても食わなきゃ創造力も落ちるし、判断力も鈍くなる。そうして犯罪に走る危険もはらんでくる。
　　　　普通、この提案を関係ない俺にくれるのはあまりにもできすぎてる話だ。
　　　　ってことは、俺を選んだ理由が必ずある。夢追う人ならどこにでもいるし、道行くランダムな奴に話したら俺より面白い話が聞けるはずだ。
　　　　ウェイン、俺があんたを未来として見るように、あんたは俺に何を見る？過去か？」

ウェインは椅子に重心を落とすように腰かける
ー精神的な余裕。次の一言で決着を着けられると信じてる

そしてこれまでとは一転、冷たい目になる
トロンからの要求を跳ねのける一方的な優位性の表れ

ウェイン「やるのか、やらないのか」

トロン「待ってくれ。身を預ける相手のことくらい知ってもいいじゃないか」

ウェイン「譲歩するのはここまでだ。このまま言葉遊びを続けるなら帰る。
　　　　　君の言うとおり、代わりはいくらでもいる」

ウェインの建前ない素直な意見
トロンはどこかで自分は特別だと信じるキッカケがほしかった
ずっと曖昧で多面的な応答が続き、日常のトロンのように可能性を信じていた

トロン「分かった。始めてくれ」

ウェインの冷たい目は消えないまま淡々と準備に取り掛かる
トロンは何がウェインをここまで不快にさせたか理解できずにいた
居たたまれず沈黙の場から離れようとする

トロン「トイレに」

背を向けるトロンに対して

ウェイン「さっきは悪かった。心を覗かれる言い回しは好きじゃないんだ。
　　　　　だから少し不機嫌になっただけだ」

トロン「あんたが俺にしてきたことと同じだが」

ウェイン「そうか。友達にはなれそうにないが、仕事仲間としてあともう少しの間頼むよ」

トロン「そうか？俺は友達になれると思ったんだがな」

トイレに向かわず洗面台の鏡の前に立ち自分を見つめる

ウェインは頭を抱え小声で自分に語る

ウェイン「はーバカが。感情に流されるな。
　　　　　言葉が出ないお前のせいだ」

自分を見つめるトロンは初めて困惑した感情を出す

トロン「・・友達になれる？バカか？何楽しんでんだ？
　　　　楽しんだら何も思いつかないだろ」

拳で軽く顎を叩く

トロン「何のために関係断ったと思ってんだ？
　　　　少しもショックなんかじゃない。
　　　　あいつは俺の生活を脅かす敵だ。孤独を取り戻せ」

戻るトロン

ウェイン「さて！切り替えて頑張ろうか！」

その不自然な明るさはトロンに対してではなく自分のため
そしてその言葉は幾度も聞いてきた
過程のリセット

ウェインの前に座る

ウェイン「早速トロンに関して簡単な紹介をしてほしいんだが、ちょっと待ってよ・・
　　　　　確か必要なのが・・」

ウェインがメモ書きを指でなぞる姿を見て問う

トロン「クリエイトしたいか、クリエイターになりたいのかってあるんだが、
　　　　あんたはクリエイターになりたい側なんだな」

メモ帳から視線をトロンにやり、直ぐにメモに落とす

ウェイン「ん？そうだよ。マイクのテストも兼ねて話してくれ」

トロン「意味分かってないだろ。クリエイターってレッテルだけなら才能はいらないんだよ」

トロンを驚いた顔で見る

ウェイン「突然どうした？さっきのことか？なら謝るよ。俺も反省してる」

トロン「聞けよ。クレジットに乗るから自分が監督した気になってんじゃないか？これが監督初めてか？」

少しの間、ウェインはトロンを見て固まり、焦燥を押し殺そうとする

ウェイン「あ、あぁ、初めてだよ。確かにそんな気になってるのかもね。本当に怒ってない？」

トロン「俺は完成を探求して、あんたは未完成を集めてる。集められた未完成はインスピレーションを犠牲に機会を手に入れる。
　　　　それが狙いなんだろ？過去の自分を殺して回るのがあんたが仕事として落ち着いた理由だ。違うか」

沈黙。ウェインは静かに荷物をまとめ始める
トロンを見ることはない

ウェイン「俺は良かれと思って君に声をかけたんだ。
　　　　　食うに困ってると思ったから助けようと思った。
　　　　　なんでそれで不十分なのか分からないが、本来君は立場をわきまえるべきだ。
　　　　　君の言う誰かへの期待を待つっていうのは今日みたいな状況のことだろ？
　　　　　それを押し返すなら他を当たるまでだ。もう一度言うぞ。
　　　　　チャンスを跳ねのけても何も生まない。一匹狼が崇高だなんて稚拙だ。
　　　　　もう興味が失せたよ。残念だ」

トロン「待てよ。同じことを言われたんだろ？誰かから」

初めて楽しそうにトロンが笑みをこぼす
その様子がウェインは不快で仕方がない

トロン「こんなに手に取るように分かるなんて。本当に未来の俺じゃないよな。
　　　　でもおかしいか。未来なら未来から説教されるはずだもんな」

ウェインはカバンを閉めて立ち上がる

ウェイン「創作頑張れよ」

ウェインが扉を開けようとノブを回すが、回らない

トロン「開かないだろ？海外製の接着剤は人間でもくっつくからな」

ウェイン「バカか！？これじゃお前も出れないじゃないか」

トロン「この先のことなんて気にするなよどんな問題もどうにでもなるもんだぜ」

ウェインは洗面所に向かいドライヤーを探すが見当たらない
ミニマリストのトロンの家がここで詰む

トロンは窓側に立っており、そこからベッドの脇にある膝の高さの棚まで歩いて引き出しを開ける
そこにある拳銃を見る。その側にあるタバコを取り出す

ウェインがトロンのいる部屋を通って窓に向かう

トロンはタバコに火を点ける

窓は開かない

ウェイン「窓が開かないってどうなってんだ？」

トロンはタバコを吹かす

トロン「話にもう少しだけ付き合ってくれたら俺が窓を割る。あんたが割れば通報する」

ウェイン「割らないとでも？」

トロン「別に拷問するんじゃないし、ただの会話の何がそんなに怖いんだよ？」

ウェインはトロンの前に渋々座る

ウェイン「気分が悪くなった。部屋を出る理由として十分だ」

トロン「いくつか、教えてくれ。そのあと、俺を好きにしていい。
　　　　なんならウェインの書いたセリフでも喋ってやる」

ウェイン「あんたと関わるのやめるが、それでも解放してくれないのか？」

トロン「・・吸うか？」

ウェインはタバコを受けとる
2人はお互い自分の時間を確保し、ゆっくり肺に煙を入れる
ウェインは立ち上がり、歩き回る
家具の側面に張り付けられたメモ用紙を見る
よく見るとカーテンのところどころにもメモが貼られている
まるで相関図のように

ウェイン「なんか、変なことになったな。変だと思ってはいたんだが、
　　　　　避けずにいられないんだろうな」

トロン「分かるよ。どうして今の仕事を？」

ウェイン「もちろん金だよ。仮に資源が無限で、生きるだけにかかる費用が無料になれば、
　　　　　俺だって違う生き方を選んださ」

トロン「なんの選択肢があったんだ」

ウェインは机上の白紙を見る

ウェイン「同じだよ。時間を犠牲にしても監督になりたかった。
　　　　　でもな。どこまで才能を渇望しても本物の前ではばからしいんだ」

トロンは電車での広告を思い出す

トロン「マキシンか？」

ウェイン「お前も？」

トロンは頷く
ウェインはトロンの対面に座る

ウェイン「なんだよこれ。同じ人間に殺された2人が幻想を語り合ってどうしようってんだ。
　　　　　つくづく自分が嫌になる。結局あの頃から進んでない。お前は何の作品で殺された？」

トロン「あー、『カタストロフ』？」

トロンは何か思い出したかのようにメモをベッド横の引き出しから取り出して書く

ウェイン「同じだ。タイトルとまったく関係ない話だった。格好いいから付けたって・・
　　　　　俺らみたいな熱がないのに、生み出すものは一流ばかり。
　　　　　だったら教養の意味ってなんだ？何のために我慢した？」

書きながら話すトロン

トロン「どの国にいてもその国に心までも属さないといけない。社交生物として一か所に留めておかないと、
　　　　みんな好き勝手に外に出て行って、子供を作ってしまう。
　　　　帰る場所にするんだ。そして帰って、みんなと会話できるような最低限の知識を教養と呼んでる」

ウェイン「はぁ。昔の自分を殺すためか・・」

トロンの書く手は止まらない

ウェイン「何か思いついたのか？」

トロン「ん？ああ、そうだな・・そうとも言える」

ウェイン「なんだ？」

トロン「俺は15年間、毎朝命をベットして生き永らえて来たんだ。
　　　　あんたと話して気付いた。最悪の運を排除するためにやってたんだ」

ウェイン「比喩表現か？」

トロン「もはやそうなのかもしれない。実弾かどうかも今となっては怪しいもんだ」

ウェイン「実弾？」

トロンは徐に引き出しから拳銃を取り出す
ウェインは立ち上がる

トロン「ケイトリンって呼んでる。留学生から貰ったものなんだが、自分でこうして毎日一回、引き金を引いてきた。
　　　　未だに発射されないんだこれが。まるで最悪の運をここでまかなってるみたいに」

ウェイン「そ、そうか。落ち着けよ・・」

トロン「でも一向に運は俺に向いてこない。だからこそ待つしかなくなったんだろうな」

ケイトリンを装填し、回転させる
込め、銃口をウェインに向ける

ウェイン「おい・・？」

トロン「ウェインも俺みたいに運の順番を待ってたんだろう。そして決断して、今に落ち着いた。
　　　　未だに俺はそっちの道に落ち着けないでいる。運とは常に空気中を漂ってる魂みたいなもんでさ、
　　　　それが誰に落ちるか分からないんだ。俺の分はきっと、ウェインに落ちてたんだろうな」

ウェイン「それは変な理屈だぞ。聞いてくれ。さっきまでと言うことが変わって命乞いみたく聞こえるだろうが、
　　　　　この瞬間で変わった。あんたも同じようにな。トロンを過去の俺を殺すために最初は見てたが、
　　　　　今は活かすためだと考えてる。殺すんじゃない。俺を、トロンを活かしたいんだ」

トロン「そこだよ。あんたは運そのものになろうとしてる。俺とウェインは鏡映しだ。
　　　　もちろんファンタジーで言ってるんじゃない。
　　　　でも言語化できないってことは、誰も正体が分からないんだ。
　　　　だから待とうとしてしまう。俺も先に進もうって初めて思えるようになったよ。
　　　　これは俺との決別、感謝として受け取ってくれ」

ウェイン「ばかやろう！そういうときはありがとうでいいんだよ！
　　　　　余計な感情を混ぜるな！それは俺がしてきたことと同じじゃないか。
　　　　　殺しちゃだめだ。生かさないと。
　　　　　怒りとか悲しみは明日の自分へのエネルギーなんだ！」

トロン「大丈夫。15年間出なかったんだ。あんたが俺の運なら出るはずがない」

ハンマーを落とす

ウェインは窓まで走って、叩いて割ろうとする

トロンは狙いを定める
銃口を見るウェイン

ウェイン「トロン！くそっ！なんで？」

引き金の指に力を込める

ウェイン、窓に写る自分を見る

ウェイン「死にたくない・・」

BANG！

アパートの屋根に羽を休めていたカラスが一斉に飛び立つ
