





白い相談室
安い長机。紙コップ。半分だけ減った麦茶
壁の時計の秒針の音がけたたましい

若い女がスマホを握っている。画面はひび割れている
その隣で、まだ幼さの残るミズキが膝の上で指を組んでいる

向かいの女職員が、書類の端を揃える

職員「その・・殴られた、とかではないんですよね」

若い女は口を開きかけ、閉じる

女「でも、会う相手を勝手に決められてて」

職員「うん」

女「電話も・・出ないと、ずっと」

職員「うん、でも」

職員は小さく笑って、ペンを置く

職員「それだけだと、こちらからは何とも言えなくて」

横の年配の男が頷く

男「あなたの意見を信頼した前提で聞いてますが、
　　如何せん男性の周りに聞き込みしても悪い話を聞かないんです」

若い女の親指がスマホの縁を何度もこする
ミズキが一度だけ口を開く

ミズキ「でも暴力されてるんですよ」

職員はミズキを見て、また若い女を見る

職員「痣は？」

ミズキ「いえ、痣ができないように殴ってるんです」

男「殴られて痣ができないの？」

若い女が頷く
頷いたあと、すぐに俯く

紙コップの表面に、細い水滴が落ちる
若い女の乾いた涙の代わりに

駅の改札
人の波。発車ベル

若い女が改札を抜ける
一度だけ振り返る。ミズキは手を上げかけて、上げない

若い女はそのまま人混みに沈んでいく

タクシー乗車場所の柵で携帯片手に写真を撮る通行人女性
景色はなく、ただ自分を記録する。その顔は圧倒的な自信に満ちている。過剰なほど
そうして別の通行人の男が声をかける
女は男と笑顔で握手する

ミズキはその光景を新たな選択肢として眺める

狭い部屋
カーテンは閉まり、机の端にリングライト。スマホスタンド
ミズキがコードを差し、ライトをつける。白い輪が顔に浮く

配信ボタン
指が少し止まる
押す

ミズキ「・・あの、見えてますか」

静かなコメント欄、動きのないはずの背景はスクリーンの装飾にうごめく
コメントが一つ流れる
そのコメントに思いをぶつける

ミズキ「被害者側ばっかり、なんで追い込まれるんですか」

沈黙

ミズキ「証拠がないと被害者になれないとか、証拠が出てからじゃ遅いでしょ！」

コメント「うんうん」

ミズキ「それって、助けてるんじゃなくて、黙らせてるだけ」

コメントが増え始める

「正論」
「声すき」
「かわいい」
「照明いい感じ」
「もっと聞きたい」
「服おしゃれ」
「わかる」
「推せる」
「何か語ってる」
「モデル？？」

ミズキが一瞬、画面を見失う
喉を鳴らして、言葉を継ぐ

ミズキ「法律に違反するまで待ってたら、死ぬんだよ！」

コメント欄がさらに流れる

「その通り！」
「かわいいのに言うこと強い」
「ファッションの感じ好き」
「それで？」
「続けて」
「何のアイドル？」
「正論！」
「笑った顔見たい」

流れるコメントの末尾がまるで蛇のような有機的な動きを見せる

昼なのに暗く、霧の立ち込める森で
蛇は地を這ってミズキの背後に忍び寄る

気付かないミズキはコメントの動きが気味悪くなり配信を切る
暗くなった部屋にポツンと座るミズキ

暗くなった携帯画面に映る自分を見る
携帯が震え、灯りが灯る

昼前
商店街の端にある小さな惣菜屋兼弁当店
ガラス扉に「本日 日替わりあります」の貼り紙
店先には地域バザーのチラシが立てかけられている

店内
油の音。換気扇。煮物の匂い

アンドウが弁当箱の蓋を閉めている
40前後。無口そうな顔
カウンターの隅で、タカノが紙コップの茶を飲んでいる

タカノ「おい、唐揚げ一個小さい」

アンドウは顔も上げずに返す

アンドウ「本当に鳥なのかな、それ」

タカノ「値段はそのまま？」

アンドウ「文句あるなら二百円上げます」

タカノが鼻で笑う
アンドウが弁当を輪ゴムで止め、カウンターに置く

タカノ「バザーの分、これで終わり？」

アンドウ「まだ焼きそばの仕込み」

タカノ「よく出るな、そういうの」

アンドウ「断れないんで」

タカノ「偉くなったな」

アンドウ「恩は買いませんよ」

タカノは箸袋をいじる
アンドウはレジ横の伝票をめくる

タカノ「エプロン似合ってるぞ」

アンドウ「殴りますよ」

タカノ「できんのか、今」

そこでやっとアンドウが顔を上げる
冷蔵ケースから麦茶を取り出し、タカノの前に置く

アンドウ「店の前で煙草吸うの、やめてください。子ども来るんで」

タカノ「やめてる」

アンドウ「灰、昨日落ちてました」

タカノ「俺じゃないって。椅子なんか表に置くからだろ。片せよ」

アンドウ「会長の独断なんで無理なんですよ」

タカノ「引退したのにヒーロー気取りか？」

アンドウ「しっ！」

厨房の奥でタイマーが鳴る。アンドウが奥へ引っ込む

タカノは店内を見回す
壁に貼られたバザーの案内
手書きの文字で「地域のつながりを広げよう」
その下に、出店者一覧。アンドウの店の名前
さらに端に、小さく「ミニトーク：若手市民活動家による地域の見守りと二次加害」とある

タカノ「誰だこれ？」

奥からアンドウの声

アンドウ「なんですー？」

タカノ「活動家なんて呼ぶのか？」

アンドウ「まあ慈善事業だから」

アンドウが戻ってくる
鉄皿に乗せたコロッケを油切りの網に置く

アンドウ「どうせ来ないんだから関係ないでしょ」

タカノ「保護観察もなくなったんだし、そろそろこんな偽善事業から抜け出せよ。
　　　　あれと同じだぞ。ショーケースに並ばされて、こんな商品扱ってますって面で集金して」

アンドウはコロッケを見て、タカノに向き直る

アンドウ「美味しいって思えるなら十分だよ」

タカノは顔を埋めて嘆く

タカノ「過小評価しすぎだってー」

ガラス扉の向こうを、若い女の影が横切る
一度戻る
立ち止まる

アンドウの目線が扉へ向く
タカノはその視線だけを見る

ドアベルが鳴る
ミズキが背に2人の若い男女の仲間を連れて入店
その足は迷いなくアンドウの近くへ、タカノと同じカウンター、席を２つ離した場所に座る
アンドウは笑顔でミズキの目を見て

アンドウ「いらっしゃいませ」

ミズキはアンドウを睨む

ミズキ「どうしてあなたに仕事が用意されて、私の友達にはないんでしょうね」

アンドウの手が止まり、相手が自分に恨みを持つ者だと確信して言葉が固まる
タカノはミズキを見る

ミズキ「ユカリの友達なんだけど、覚えてる？」

過去から過ちを受け入れ更生したアンドウはまともだ
だがそれは性格も変わるわけじゃない。深層では結局自分のことを中心に考えている
そしてその性格のまま反省している
思い出そうと固まる

ミズキ「はぁ、覚えてないんだ。名前もろくに呼んでなかったみたいだったしね。
　　　　彼女、未だに前に進めてないのよ。あなたのトラウマがあって誰も信じられないの」

アンドウ「すみません。昔の自分が酷かったことは承知してます。
　　　　　何か僕に出来ることは？」

ミズキ「あなたがこれまで潰してきた人たちの人生、ちゃんと面倒見てください」

アンドウ「償いはしました。しっかり刑期を全うしてここにいます」

ミズキ「それとこれとは別でしょ！」

客が見てくる
タカノはタバコを取り出して火を点ける

アンドウ「ちょっと、他のお客様もいますので・・」

ミズキ「稼いだお金、全部被害者に渡しなさいよ」

アンドウ「払ったよ。刑務所で働いて決められた金額返したよ」

ミズキ「詐欺の被害者じゃない。あなたの歴代の彼女の話しよ」

アンドウ、ここまで加害者の立場で被害者側の立場を尊重してきたが、
加害とは関係のない部分の不満だと知り、意見を通そうとする

アンドウ「彼女？それとあなたと何の関係が？」

ミズキ「友達だって言ったでしょ？
　　　　彼女が先に進むにはあなたが彼女を救い出すしかないの」

アンドウ「それを、法律外で金銭解決しようといらしたんですか？
　　　　　恐喝のつもりでしたら警察を呼びますよ」

ミズキの隣の若い男テルが横槍を入れる

テル「呼んだらいいじゃん。犯罪者のお前が呼んでも意味ないけどな」

若い女メグも熱くなり携帯をアンドウに向ける

メグ「女性を殴って逃げてきた卑怯者の店です」

アンドウ「おい！いい加減に・・」

携帯に手を伸ばす

メグ「やめてください！！触らないでください！！」

ざわめく店内

タカノ、タバコを火元を潰す

タカノ「・・失礼」

ミズキらが初めてタカノを見る

タカノ「俺、部外者なんで、話の腰折るの悪いんですけど」

ミズキ「なら黙っててください」

タカノ「そうしたいんだけど、店の前で看板立ててる時点で、もう店の話じゃなくなってる」

タカノはそう言ってカウンター内、アンドウの背にある鏡に映る入口を指す
アンドウは店の外に繋がる窓を見る
ガラス越しに、二人が店先に立つのが見える
看板が返る

『ここの店員の被害者はまだ回復してません』

『加害者に裁きを、被害者に救いを』

ミズキ「あなたも加害者を守る側の人ですか？」

メグが携帯をタカノに向ける

タカノ「それやめなよ。不快にさせて何が楽しい？」

ミズキ「何かが起きてからじゃ遅いのよ。起きる前に証拠を収めないと」

タカノ「別に何も問題は起こってないでしょ。そっちは起こそうとしてるみたいだけど。
　　　　もしかしてそれが目的だったりする？」

アンドウ「タカノ」

タカノ「いい」

テル「おっさんは黙ってな。こっちは人助けしてんだ」

タカノ「はは！現場に被害者がいないのに何言ってんだ？」

ミズキ「いるのよ。あなたが知らないだけで」

タカノ「ここにいるのか？」

ミズキ「来てないわ」

タカノ「ならあんたらが無関係じゃないって証拠はどこにあるんだ？
　　　　勝手に入り込んできて理不尽な言い掛かりつけてんの、そっちだぞ」

ミズキ「あなたに話に来てないの」

タカノ「俺もあんたらに会いに来てないんだ。帰りなよ」

テル「お前に客を追い出す権利はない！俺たちにも言葉にして訴える権利がある」

タカノ、アンドウを5本指を伸ばして指して静かに言う

タカノ「人が働いてるのを暇な人が邪魔しに来るんじゃない。迷惑だろう」

テル「お前は何してんだ？無職か？」

メグ「その年で？終わってるね」

ミズキ「2人とも」

タカノ「何のリーダーか知らんが、部下は躾けないとあんたの責任になるぞ」

ミズキ「私たちの関係はそんな単純なものじゃないから。
　　　　被害者を置いていかないように注意しに来てるだけ」

タカノ「その人を置いて来てんじゃん」

ミズキ「被害者の代わりに怒る人は必要です」

タカノ「代わり？」

ミズキ「本人が声上げられない時もあるから」

タカノ「それで、あんたが本人になるの」

ミズキ「黙るよりましです」

タカノ「黙るか、乗っ取るか、その二択じゃない」


