





白い相談室
安い長机。紙コップ。半分だけ減った麦茶
壁の時計の秒針の音がけたたましい

若い女がスマホを握っている。画面はひび割れている
その隣で、まだ幼さの残るミズキが膝の上で指を組んでいる

向かいの女職員が、書類の端を揃える

職員「その・・殴られた、とかではないんですよね」

若い女は口を開きかけ、閉じる

女「でも、会う相手を勝手に決められてて」

職員「うん」

女「電話も・・出ないと、ずっと」

職員「うん、でも」

職員は小さく笑って、ペンを置く

職員「それだけだと、こちらからは何とも言えなくて」

横の年配の男が頷く

男「あなたの意見を信頼した前提で聞いてますが、
　　如何せん男性の周りに聞き込みしても悪い話を聞かないんです」

若い女の親指がスマホの縁を何度もこする
ミズキが一度だけ口を開く

ミズキ「でも暴力されてるんですよ」

職員はミズキを見て、また若い女を見る

職員「痣は？」

ミズキ「いえ、痣ができないように殴ってるんです」

男「殴られて痣ができないの？」

若い女が頷く
頷いたあと、すぐに俯く

紙コップの表面に、細い水滴が落ちる
若い女の乾いた涙の代わりに

駅の改札
人の波。発車ベル

若い女が改札を抜ける
一度だけ振り返る。ミズキは手を上げかけて、上げない

若い女はそのまま人混みに沈んでいく

タクシー乗車場所の柵で携帯片手に写真を撮る通行人女性
景色はなく、ただ自分を記録する。その顔は圧倒的な自信に満ちている。過剰なほど
そうして別の通行人の男が声をかける
女は男と笑顔で握手する

ミズキはその光景を新たな選択肢として眺める

狭い部屋
カーテンは閉まり、机の端にリングライト。スマホスタンド
ミズキがコードを差し、ライトをつける。白い輪が顔に浮く

配信ボタン
指が少し止まる
押す

ミズキ「・・あの、見えてますか」

静かなコメント欄、動きのないはずの背景はスクリーンの装飾にうごめく
コメントが一つ流れる
そのコメントに思いをぶつける

ミズキ「被害者側ばっかり、なんで追い込まれるんですか」

沈黙

ミズキ「証拠がないと被害者になれないとか、証拠が出てからじゃ遅いでしょ！」

コメント「うんうん」

ミズキ「それって、助けてるんじゃなくて、黙らせてるだけ」

コメントが増え始める

「正論」
「声すき」
「かわいい」
「照明いい感じ」
「もっと聞きたい」
「服おしゃれ」
「わかる」
「推せる」
「何か語ってる」
「モデル？？」

ミズキが一瞬、画面を見失う
喉を鳴らして、言葉を継ぐ

ミズキ「法律に違反するまで待ってたら、死ぬんだよ！」

コメント欄がさらに流れる

「その通り！」
「かわいいのに言うこと強い」
「ファッションの感じ好き」
「それで？」
「続けて」
「何のアイドル？」
「正論！」
「笑った顔見たい」

流れるコメントの末尾がまるで蛇のような有機的な動きを見せる

昼なのに暗く、霧の立ち込める森で
蛇は地を這ってミズキの背後に忍び寄る

気付かないミズキはコメントの動きが気味悪くなり配信を切る
暗くなった部屋にポツンと座るミズキ

暗くなった携帯画面に映る自分を見る
携帯が震え、灯りが灯る

昼前
商店街の端にある小さな惣菜屋兼弁当店
ガラス扉に「本日 日替わりあります」の貼り紙
店先には地域バザーのチラシが立てかけられている

店内
油の音。換気扇。煮物の匂い

アンドウが弁当箱の蓋を閉めている
40前後。無口そうな顔
カウンターの隅で、タカノが紙コップの茶を飲んでいる

タカノ「おい、唐揚げ一個小さい」

アンドウは顔も上げずに返す

アンドウ「本当に鳥なのかな、それ」

タカノ「値段はそのまま？」

アンドウ「文句あるなら二百円上げます」

タカノが鼻で笑う
アンドウが弁当を輪ゴムで止め、カウンターに置く

タカノ「バザーの分、これで終わり？」

アンドウ「まだ焼きそばの仕込み」

タカノ「よく出るな、そういうの」

アンドウ「断れないんで」

タカノ「偉くなったな」

アンドウ「恩は買いませんよ」

タカノは箸袋をいじる
アンドウはレジ横の伝票をめくる

タカノ「エプロン似合ってるぞ」

アンドウ「殴りますよ」

タカノ「できんのか、今」

そこでやっとアンドウが顔を上げる
冷蔵ケースから麦茶を取り出し、タカノの前に置く

アンドウ「店の前で煙草吸うの、やめてください。子ども来るんで」

タカノ「やめてる」

アンドウ「灰、昨日落ちてました」

タカノ「俺じゃないって。椅子なんか表に置くからだろ。片せよ」

アンドウ「会長の独断なんで無理なんですよ」

タカノ「引退したのにヒーロー気取りか？」

アンドウ「しっ！」

厨房の奥でタイマーが鳴る。アンドウが奥へ引っ込む

タカノは店内を見回す
壁に貼られたバザーの案内
手書きの文字で「地域のつながりを広げよう」
その下に、出店者一覧。アンドウの店の名前
さらに端に、小さく「ミニトーク：若手市民活動家による地域の見守りと二次加害」とある

タカノ「誰だこれ？」

奥からアンドウの声

アンドウ「なんですー？」

タカノ「活動家なんて呼ぶのか？」

アンドウ「まあ慈善事業だから」

アンドウが戻ってくる
鉄皿に乗せたコロッケを油切りの網に置く

アンドウ「どうせ来ないんだから関係ないでしょ」

タカノ「保護観察もなくなったんだし、そろそろこんな偽善事業から抜け出せよ。
　　　　あれと同じだぞ。ショーケースに並ばされて、こんな商品扱ってますって面で集金して」

アンドウはコロッケを見て、タカノに向き直る

アンドウ「美味しいって思えるなら十分だよ」

タカノは顔を埋めて嘆く

タカノ「過小評価しすぎだってー」

ガラス扉の向こうを、若い女の影が横切る
一度戻る
立ち止まる

アンドウの目線が扉へ向く
タカノはその視線だけを見る

ドアベルが鳴る
ミズキが背に2人の若い男女の仲間を連れて入店
その足は迷いなくアンドウの近くへ、タカノと同じカウンター、席を２つ離した場所に座る
アンドウは笑顔でミズキの目を見て

アンドウ「いらっしゃいませ」

ミズキはアンドウを睨む

ミズキ「どうしてあなたに仕事が用意されて、私の友達にはないんでしょうね」

アンドウの手が止まり、相手が自分に恨みを持つ者だと確信して言葉が固まる
タカノはミズキを見る

ミズキ「ユカリの友達なんだけど、覚えてる？」

過去から過ちを受け入れ更生したアンドウはまともだ
だがそれは性格も変わるわけじゃない。深層では結局自分のことを中心に考えている
そしてその性格のまま反省している
思い出そうと固まる

ミズキ「はぁ、覚えてないんだ。名前もろくに呼んでなかったみたいだったしね。
　　　　彼女、未だに前に進めてないのよ。あなたのトラウマがあって誰も信じられないの」

アンドウ「すみません。昔の自分が酷かったことは承知してます。
　　　　　何か僕に出来ることは？」

ミズキ「あなたがこれまで潰してきた人たちの人生、ちゃんと面倒見てください」

アンドウ「償いはしました。しっかり刑期を全うしてここにいます」

ミズキ「それとこれとは別でしょ！」

客が見てくる
タカノはタバコを取り出して火を点ける

アンドウ「ちょっと、他のお客様もいますので・・」

ミズキ「稼いだお金、全部被害者に渡しなさいよ」

アンドウ「払ったよ。刑務所で働いて決められた金額返したよ」

ミズキ「詐欺の被害者じゃない。あなたの歴代の彼女の話しよ」

アンドウ、ここまで加害者の立場で被害者側の立場を尊重してきたが、
加害とは関係のない部分の不満だと知り、意見を通そうとする

アンドウ「彼女？それとあなたと何の関係が？」

ミズキ「友達だって言ったでしょ？
　　　　彼女が先に進むにはあなたが彼女を救い出すしかないの」

アンドウ「それを、法律外で金銭解決しようといらしたんですか？
　　　　　恐喝のつもりでしたら警察を呼びますよ」

ミズキの隣の若い男テルが横槍を入れる

テル「呼んだらいいじゃん。犯罪者のお前が呼んでも意味ないけどな」

若い女メグも熱くなり携帯をアンドウに向ける

メグ「女性を殴って逃げてきた卑怯者の店です」

アンドウ「おい！いい加減に・・」

携帯に手を伸ばす

メグ「やめてください！！触らないでください！！」

ざわめく店内

タカノ、タバコを火元を潰す

タカノ「・・失礼」

ミズキらが初めてタカノを見る

タカノ「俺、部外者なんで、話の腰折るの悪いんですけど」

ミズキ「なら黙っててください」

タカノ「そうしたいんだけど、店の前で看板立ててる時点で、もう店の話じゃなくなってる」

タカノはそう言ってカウンター内、アンドウの背にある鏡に映る入口を指す
アンドウは店の外に繋がる窓を見る
ガラス越しに、二人が店先に立つのが見える
看板が返る

『ここの店員の被害者はまだ回復してません』

『加害者に裁きを、被害者に救いを』

ミズキ「あなたも加害者を守る側の人ですか？」

メグが携帯をタカノに向ける

タカノ「それやめなよ。不快にさせて何が楽しい？」

ミズキ「何かが起きてからじゃ遅いのよ。起きる前に証拠を収めないと」

タカノ「別に何も問題は起こってないでしょ。そっちは起こそうとしてるみたいだけど。
　　　　もしかしてそれが目的だったりする？」

アンドウ「タカノ」

タカノ「いい」

テル「おっさんは黙ってな。こっちは人助けしてんだ」

タカノ「はは！現場に被害者がいないのに何言ってんだ？」

ミズキ「いるのよ。あなたが知らないだけで」

タカノ「ここにいるのか？」

ミズキ「来てないわ」

タカノ「ならあんたらが無関係じゃないって証拠はどこにあるんだ？
　　　　勝手に入り込んできて理不尽な言い掛かりつけてんの、そっちだぞ」

ミズキ「あなたに話に来てないの」

タカノ「俺もあんたらに会いに来てないんだ。帰りなよ」

テル「お前に客を追い出す権利はない！俺たちにも言葉にして訴える権利がある」

タカノ、アンドウを5本指を伸ばして指して静かに言う

タカノ「人が働いてるのを暇な人が邪魔しに来るんじゃない。迷惑だろう」

テル「お前は何してんだ？無職か？」

メグ「その年で？終わってるね」

ミズキ「2人とも」

タカノ「何のリーダーか知らんが、部下は躾けないとあんたの責任になるぞ」

ミズキ「私たちの関係はそんな単純なものじゃないから。
　　　　被害者を置いていかないように注意しに来てるだけ」

タカノ「その人を置いて来てんじゃん」

ミズキ「被害者の代わりに怒る人は必要です」

タカノ「代わり？」

ミズキ「本人が声上げられない時もあるから」

タカノ「それで、あんたが本人になるの」

ミズキ「黙るよりましです」

タカノ「黙るか、乗っ取るか、その二択じゃない」

アンドウが他の客のレジを担当しに離れようとする

ミズキ「どこ行くんですか？逃げるんですか？」

アンドウ「いや・・」

中年客「おい！うるせえぞ表の奴連れて帰れ！ガキども」

テルはメグに携帯を中年に向けさせる

テル「この店は民度が低い人の集まりのようです。みなさん気を付けてください」

タカノ「おい」

アンドウ「おい」

ミズキ「2人とも。いいから」

タカノ「必死に生きてる人の邪魔して、目的はなんだ？」

ミズキ「被害者の人生壊しておいて、自分だけ次に行くなって言ってるんです」

タカノ「それはあんたの友達が言う言葉だ」

ミズキ「言えなかったから私が来てるんです」

タカノ「言えない人の代わりに、自分が気持ちよくなるなよ」

一拍
店の空気が止まる

ミズキ「・・どういう意味？」

タカノ「だから」

ミズキに向き直る
胸を始めて向けて堂々と

タカノ「結局スタチューフリークだよ。自分の像を村に建てて称賛されたいだけなんだ。何をした人の像かも知らないままにね」

タカノはお金を置いて店の入り口に向かう

アンドウ「悪かったなタカノ」

タカノ「ああ、心配するな。でかい問題になんてならねえから」

ミズキはタカノの背を睨む
テルもミズキと同じ動きをして、メグは被写体を失い、右往左往してミズキを撮り始める

ミズキ「何撮ってんのよ」

メグ「あ、ごめんなさい」

客「おい！働いてる人間に絡むな。出てけ」

アンドウ、掌を客に向けて軽く制止しようとする

アンドウ「オーダーされないなら、お帰り頂いても？」

その声には恐縮はない。客を束ねる店員として対応を決める
ミズキは怒りを目に込めながら店を後にする
その赤面には恥も混ざっている
テルとメグも後を連いていく。テルはアンドウを睨みながら歩き去っていく

アンドウはミズキらの背を眺める
これからもこの“過去の借りを返す日常は続くのだろうか。仕方がない。終わりなどない”
と、ミズキらの行動を理とする

店前
看板を持つ2人はミズキが出てきたことで下げる

テル「やっぱりこういう店には同じような人種が集まるんですね」

ミズキ「表しか見てないからよ。印象が良ければ勝手に言い人間だと思い込む。
　　　　自分らが騙されるまで気付かないものよ」

テル「明日は人をもっと集めましょう。今日は少なかったから好き勝手言われたんですよきっと。
　　　みんながいれば、誰も何も言えないはずです」

ミズキ「・・そうね。明日は任せてもいい？」

テル「もちろん！」

メグはテルのミズキに対しての熱に嫉妬するように見つめる
邪魔扱いの目ではなく、物悲し気な表情
ミズキが先に去って行く

その日の夜、ミズキは友人のユカリの家を尋ねる
オートロックの3階建てのマンション
家に招かれると地面にはモノが散乱している
ミズキは慣れた手つきで足の近くからモノを拾っていく

ユカリ「ごめんなさい」

ミズキ「謝らないで。あなたのせいじゃないから」

ユカリ「どうだった？」

ミズキ「うん。やっぱり覚えてなさそうだった」

ユカリ「そうなんだ・・」

ミズキ「・・安心して。私が責任取らせるから。絶対このまま終わらせたりしない。待ってて」

ユカリ「ごめんね」

ミズキ「ありがとうでしょっ」

ユカリ「ありがとう」

活動家集会場、同じ時刻
テルは室内に設備されたPCでアンドウの経歴を調べる

『安藤信也　犯罪歴』

そこには罪の詳細が書かれていた

『「教員偽装・子ども募金」詐欺の首謀者、安藤信也容疑者（40）を逮捕――逃走から約3か月、大阪市内のアパートに潜伏』

テル「なんだこれ・・くそ野郎じゃないか」

調べを進めていくと、ある写真を目撃する
そこには笑顔で肩を組むアンドウとタカノの姿
アンドウの引用が綴られている

『人生をやり直すキッカケを作ってくれた友』

『殴られて気付く他人の痛み』

そしてタカノを調べる
少ない結果を探る

『私刑人として称賛』

『傷害罪で起訴』

テル「お前もか」

タカノが昔出版した本が見つかる

『暴力は何も生まない』

そんな動きのない今の自分を忘れるように懸垂用具で重い身体を上げる
そして空虚な満足感がタカノを満たす
その背には影がかかり、青く丸い光が優しく包む
―未熟なまま

――

ミズキの部屋は薄いピンクと白。そして断片的な黒
まるで女性を意識してるような構成
それがうまく機能していない黒が貰い物であることが分かる
黒は部屋にマッチしていない。ただ置かれているだけ

活動家の旗は黒と強いピンクで壁に張られている
明らかに異質な外部感
黒く磨きかかった鉄の棚に並べられる写真を見るミズキ
そこには過去の彼女の孤独の始まりと仲間との今が時系列で並べられている
鑑賞には適した飾りとなっている
忘れない為か、成功の軌跡の記しか、彼女も理由は分かっていない
ユカリとの少女の幼き写真には笑顔が溢れ、ユカリは徐々に写真に笑みを残さなくなっていく
団体の初期メンバーはテルとメグ
BARでの写真は使命を背負った猛々しい目のミズキを中心に笑顔の2人が囲む
そうして徐々に記念写真にはピンクと黒のシャツを纏う人が増え、
同じ色の旗を背負うようになる
どれも笑顔なのはミズキの周り

ミズキは細いタバコを吹かして眺める
―落ち着いている。一仕事を終えた無意識

――

テルはメンバーを招集する

メンバー「リーダーは？」

テル「ミズキさんは他の用事で忙しい。今夜は俺が任された。
　　　今日付き添って気付いたんだ。
これまでみたいにリーダーに任せっきりじゃダメだ」

メンバー「何があったんだ？」

テルはタカノの情報を印刷した紙を見せる

テル「この男と会った。本来のターゲットじゃなかったが、
　　　調べると暴力の歴史があった。私刑人だと」

メンバー「私たちみたい」

テル「違う。俺たちには被害者がいる。その声を聞いてやるべきことをするんだ。
　　　こいつは自分勝手に標的を選んで好き放題手を出してる」

メンバー「前科者？」

テル「不起訴になった。法が出来ないなら俺たちで断絶するぞ」

メンバー「何から始めるの？」

テル「まずはあいつの動向を知りたい。何をしてるのか、仕事は、
　　　ベニー」

睡魔と闘うベニー

ベニー「うぉん？」

テル「貢献するチャンスだぞ。行ってこい」

ベニー「俺？」

リーダイーのように指示するテルを誇らしく見つめるメグ

ーー

タカノは昔の友人と飲んでいる
食事は友人の側にだけあり、タカノの前には酒の空グラスだけ

シュン「本気で？仕事してないの？なんで？印税も底尽きるだろう」

タカノ「そうなんだがな。必要以上に金を貯めるモチベーションが湧かないんだ。
　　　　養う家族もいないし、印税はまだあるから」

シュン「何もないなら仕事紹介しようか？」

タカノ「何だっけ？工場か？冗談止めてくれ。今の歳でそんな力仕事できないよ。
　　　　それに面倒な奴多いだろ」

シュン「俺の知り合いなら下の仕事なんてしなくていい。指示してあとは適当に暇潰せば簡単に稼げる」

タカノ「昔からうまいよなお前。まだ働いて1年だろ」

シュン「必要な能力は限られてる。俺らくらいじゃ面倒な奴も黙らせられるさ」

タカノの視線の先、若い女性客の一人がタカノと目が会い、すぐに避ける
避けた先には何もない。だからこそ不自然が際立つ
シュンがタカノの視線の先に振り向く

シュン「どうした？」

タカノ「いや、見られてる気がしたが気のせいだ」

シュンは探し、当たりを付ける
アイラインと天井の間の虚空を見る女性を見つける

シュン「あの女かな。聞いてみようか？」

タカノ「やめとけ。正義に酔うな。終わったんだ」

シュン「何か必要なら言ってくれ」

――

昼、外
スーツとワックスで固めた髪で姿勢よく歩く若者
アロハシャツにサングラスの中年が足を引きづって徘徊
20少しの女が3人で一つの塊となって楽しそうに走る
タカノはそんな連中から身を隠すようにサングラスをかけて歩き出す

歩道の影に差し掛かり、サングラスを外す進行方向の信号が赤に変わった時、ふと後ろを振り向く
癖と予感が半分の曖昧な違和感に従った行動
ベニーと一瞬目が会う。それ自体は問題ではない
急に目の前の男が振り向くと、あるいは予期しない動きに出ると目につくものだ
ベニーはそのままタカノを通り過ぎる
タカノと言えば、ベニー以外の誰か、違和感の正体を探すように見渡すがまたも気のせい
再び歩き始め、信号の青を渡ると携帯に釘付けになって立ち止まるベニーを通り過ぎる
ベニーは通り過ぎたタカノを見て、尾行を再開する

アパートに入って行くタカノの後ろ、常に距離は10メートル以上空け、
角と角に合わせて歩く
タカノが角を曲がればベニーも角を曲がる
玄関に扉を開ける音に耳を澄ませるベニー、キィーという音と共に角を曲がり部屋を特定する

――

アンドウが出勤すると、店の前に座り込んでる若者が５人いる
すぐにそれが先日の活動家の仲間だと悟り、黙って店に入る

腕にタトゥーを入れた男店員が先に下準備

店員「アンドウさん、あいつらのこと無視してくださいね。
　　　ぼくらを怒らせるのが目的ですから」

アンドウ「なんの団体なんだ？一体」

店員はバザーチラシを指さす

「ミニトーク：若手市民活動家による地域の見守りと二次加害」

アンドウ「なるほど。餌にされたんだ」

ミズキがテルとメグ、他2人連れて入店

店員「すみません。まだ準備中でして・・」

ミズキは店員を無視

ミズキ「開店しないで下さい。もしくは金銭を受け取らないでください」

店員「何を言って・・」

ミズキ「詐欺以外であなたに苦しめられた人にどうして渡さないんですか？あなたに連絡もいってるでしょう。無視できるとでも？」















