





白い相談室
安い長机。紙コップ。半分だけ減った麦茶
壁の時計の秒針の音がけたたましい

若い女がスマホを握っている。画面はひび割れている
その隣で、まだ幼さの残るミズキが膝の上で指を組んでいる

向かいの女職員が、書類の端を揃える

職員「その・・殴られた、とかではないんですよね」

若い女は口を開きかけ、閉じる

女「でも、会う相手を勝手に決められてて」

職員「うん」

女「電話も・・出ないと、ずっと」

職員「うん、でも」

職員は小さく笑って、ペンを置く

職員「それだけだと、こちらからは何とも言えなくて」

横の年配の男が頷く

男「あなたの意見を信頼した前提で聞いてますが、
　　如何せん男性の周りに聞き込みしても悪い話を聞かないんです」

若い女の親指がスマホの縁を何度もこする
ミズキが一度だけ口を開く

ミズキ「でも暴力されてるんですよ」

職員はミズキを見て、また若い女を見る

職員「痣は？」

ミズキ「いえ、痣ができないように殴ってるんです」

男「殴られて痣ができないの？」

若い女が頷く
頷いたあと、すぐに俯く

紙コップの表面に、細い水滴が落ちる
若い女の乾いた涙の代わりに

駅の改札
人の波。発車ベル

若い女が改札を抜ける
一度だけ振り返る。ミズキは手を上げかけて、上げない

若い女はそのまま人混みに沈んでいく

タクシー乗車場所の柵で携帯片手に写真を撮る通行人女性
景色はなく、ただ自分を記録する。その顔は圧倒的な自信に満ちている。過剰なほど
そうして別の通行人の男が声をかける
女は男と笑顔で握手する

ミズキはその光景を新たな選択肢として眺める

狭い部屋
カーテンは閉まり、机の端にリングライト。スマホスタンド
ミズキがコードを差し、ライトをつける。白い輪が顔に浮く

配信ボタン
指が少し止まる
押す

ミズキ「・・あの、見えてますか」

静かなコメント欄、動きのないはずの背景はスクリーンの装飾にうごめく
コメントが一つ流れる
そのコメントに思いをぶつける

ミズキ「被害者側ばっかり、なんで追い込まれるんですか」

沈黙

ミズキ「証拠がないと被害者になれないとか、証拠が出てからじゃ遅いでしょ！」

コメント「うんうん」

ミズキ「それって、助けてるんじゃなくて、黙らせてるだけ」

コメントが増え始める

「正論」
「声すき」
「かわいい」
「照明いい感じ」
「もっと聞きたい」
「服おしゃれ」
「わかる」
「推せる」
「何か語ってる」
「モデル？？」

ミズキが一瞬、画面を見失う
喉を鳴らして、言葉を継ぐ

ミズキ「法律に違反するまで待ってたら、死ぬんだよ！」

コメント欄がさらに流れる

「その通り！」
「かわいいのに言うこと強い」
「ファッションの感じ好き」
「それで？」
「続けて」
「何のアイドル？」
「正論！」
「笑った顔見たい」

流れるコメントの末尾がまるで蛇のような有機的な動きを見せる

昼なのに暗く、霧の立ち込める森で
蛇は地を這ってミズキの背後に忍び寄る

気付かないミズキはコメントの動きが気味悪くなり配信を切る
暗くなった部屋にポツンと座るミズキ

暗くなった携帯画面に映る自分を見る
携帯が震え、灯りが灯る

昼前
商店街の端にある小さな惣菜屋兼弁当店
ガラス扉に「本日 日替わりあります」の貼り紙
店先には地域バザーのチラシが立てかけられている

店内
油の音。換気扇。煮物の匂い

アンドウが弁当箱の蓋を閉めている
40前後。無口そうな顔
カウンターの隅で、タカノが紙コップの茶を飲んでいる

タカノ「おい、唐揚げ一個小さい」

アンドウは顔も上げずに返す

アンドウ「本当に鳥なのかな、それ」

タカノ「値段はそのまま？」

アンドウ「文句あるなら二百円上げます」

タカノが鼻で笑う
アンドウが弁当を輪ゴムで止め、カウンターに置く

タカノ「バザーの分、これで終わり？」

アンドウ「まだ焼きそばの仕込み」

タカノ「よく出るな、そういうの」

アンドウ「断れないんで」

タカノ「偉くなったな」

アンドウ「恩は買いませんよ」

タカノは箸袋をいじる
アンドウはレジ横の伝票をめくる

タカノ「エプロン似合ってるぞ」

アンドウ「殴りますよ」

タカノ「できんのか、今」

そこでやっとアンドウが顔を上げる
冷蔵ケースから麦茶を取り出し、タカノの前に置く

アンドウ「店の前で煙草吸うの、やめてください。子ども来るんで」

タカノ「やめてる」

アンドウ「灰、昨日落ちてました」

タカノ「俺じゃないって。椅子なんか表に置くからだろ。片せよ」

アンドウ「会長の独断なんで無理なんですよ」

タカノ「引退したのにヒーロー気取りか？」

アンドウ「しっ！」

厨房の奥でタイマーが鳴る。アンドウが奥へ引っ込む

タカノは店内を見回す
壁に貼られたバザーの案内
手書きの文字で「地域のつながりを広げよう」
その下に、出店者一覧。アンドウの店の名前
さらに端に、小さく「ミニトーク：若手市民活動家による地域の見守りと二次加害」とある

タカノ「誰だこれ？」

奥からアンドウの声

アンドウ「なんですー？」

タカノ「活動家なんて呼ぶのか？」

アンドウ「まあ慈善事業だから」

アンドウが戻ってくる
鉄皿に乗せたコロッケを油切りの網に置く

アンドウ「どうせ来ないんだから関係ないでしょ」

タカノ「保護観察もなくなったんだし、そろそろこんな偽善事業から抜け出せよ。
　　　　あれと同じだぞ。ショーケースに並ばされて、こんな商品扱ってますって面で集金して」

アンドウはコロッケを見て、タカノに向き直る

アンドウ「美味しいって思えるなら十分だよ」

タカノは顔を埋めて嘆く

タカノ「過小評価しすぎだってー」

ガラス扉の向こうを、若い女の影が横切る
一度戻る
立ち止まる

アンドウの目線が扉へ向く
タカノはその視線だけを見る

ドアベルが鳴る
ミズキが背に2人の若い男女の仲間を連れて入店
その足は迷いなくアンドウの近くへ、タカノと同じカウンター、席を２つ離した場所に座る
アンドウは笑顔でミズキの目を見て

アンドウ「いらっしゃいませ」

ミズキはアンドウを睨む

ミズキ「どうしてあなたに仕事が用意されて、私の友達にはないんでしょうね」

アンドウの手が止まり、相手が自分に恨みを持つ者だと確信して言葉が固まる
タカノはミズキを見る

ミズキ「ユカリの友達なんだけど、覚えてる？」

過去から過ちを受け入れ更生したアンドウはまともだ
だがそれは性格も変わるわけじゃない。深層では結局自分のことを中心に考えている
そしてその性格のまま反省している
思い出そうと固まる

ミズキ「はぁ、覚えてないんだ。名前もろくに呼んでなかったみたいだったしね。
　　　　彼女、未だに前に進めてないのよ。あなたのトラウマがあって誰も信じられないの」

アンドウ「すみません。昔の自分が酷かったことは承知してます。
　　　　　何か僕に出来ることは？」

ミズキ「あなたがこれまで潰してきた人たちの人生、ちゃんと面倒見てください」

アンドウ「償いはしました。しっかり刑期を全うしてここにいます」

ミズキ「それとこれとは別でしょ！」

客が見てくる
タカノはタバコを取り出して火を点ける

アンドウ「ちょっと、他のお客様もいますので・・」

ミズキ「稼いだお金、全部被害者に渡しなさいよ」

アンドウ「払ったよ。刑務所で働いて決められた金額返したよ」

ミズキ「詐欺の被害者じゃない。あなたの歴代の彼女の話しよ」

アンドウ、ここまで加害者の立場で被害者側の立場を尊重してきたが、
加害とは関係のない部分の不満だと知り、意見を通そうとする

アンドウ「彼女？それとあなたと何の関係が？」

ミズキ「友達だって言ったでしょ？
　　　　彼女が先に進むにはあなたが彼女を救い出すしかないの」

アンドウ「それを、法律外で金銭解決しようといらしたんですか？
　　　　　恐喝のつもりでしたら警察を呼びますよ」

ミズキの隣の若い男テルが横槍を入れる

テル「呼んだらいいじゃん。犯罪者のお前が呼んでも意味ないけどな」

若い女メグも熱くなり携帯をアンドウに向ける

メグ「女性を殴って逃げてきた卑怯者の店です」

アンドウ「おい！いい加減に・・」

携帯に手を伸ばす

メグ「やめてください！！触らないでください！！」

ざわめく店内

タカノ、タバコを火元を潰す

タカノ「・・失礼」

ミズキらが初めてタカノを見る

タカノ「俺、部外者なんで、話の腰折るの悪いんですけど」

ミズキ「なら黙っててください」

タカノ「そうしたいんだけど、店の前で看板立ててる時点で、もう店の話じゃなくなってる」

タカノはそう言ってカウンター内、アンドウの背にある鏡に映る入口を指す
アンドウは店の外に繋がる窓を見る
ガラス越しに、二人が店先に立つのが見える
看板が返る

『ここの店員の被害者はまだ回復してません』

『加害者に裁きを、被害者に救いを』

ミズキ「あなたも加害者を守る側の人ですか？」

メグが携帯をタカノに向ける

タカノ「それやめなよ。不快にさせて何が楽しい？」

ミズキ「何かが起きてからじゃ遅いのよ。起きる前に証拠を収めないと」

タカノ「別に何も問題は起こってないでしょ。そっちは起こそうとしてるみたいだけど。
　　　　もしかしてそれが目的だったりする？」

アンドウ「タカノ」

タカノ「いい」

テル「おっさんは黙ってな。こっちは人助けしてんだ」

タカノ「はは！現場に被害者がいないのに何言ってんだ？」

ミズキ「いるのよ。あなたが知らないだけで」

タカノ「ここにいるのか？」

ミズキ「来てないわ」

タカノ「ならあんたらが無関係じゃないって証拠はどこにあるんだ？
　　　　勝手に入り込んできて理不尽な言い掛かりつけてんの、そっちだぞ」

ミズキ「あなたに話に来てないの」

タカノ「俺もあんたらに会いに来てないんだ。帰りなよ」

テル「お前に客を追い出す権利はない！俺たちにも言葉にして訴える権利がある」

タカノ、アンドウを5本指を伸ばして指して静かに言う

タカノ「人が働いてるのを暇な人が邪魔しに来るんじゃない。迷惑だろう」

テル「お前は何してんだ？無職か？」

メグ「その年で？終わってるね」

ミズキ「2人とも」

タカノ「何のリーダーか知らんが、部下は躾けないとあんたの責任になるぞ」

ミズキ「私たちの関係はそんな単純なものじゃないから。
　　　　被害者を置いていかないように注意しに来てるだけ」

タカノ「その人を置いて来てんじゃん」

ミズキ「被害者の代わりに怒る人は必要です」

タカノ「代わり？」

ミズキ「本人が声上げられない時もあるから」

タカノ「それで、あんたが本人になるの」

ミズキ「黙るよりましです」

タカノ「黙るか、乗っ取るか、その二択じゃない」

アンドウが他の客のレジを担当しに離れようとする

ミズキ「どこ行くんですか？逃げるんですか？」

アンドウ「いや・・」

中年客「おい！うるせえぞ表の奴連れて帰れ！ガキども」

テルはメグに携帯を中年に向けさせる

テル「この店は民度が低い人の集まりのようです。みなさん気を付けてください」

タカノ「おい」

アンドウ「おい」

ミズキ「2人とも。いいから」

タカノ「必死に生きてる人の邪魔して、目的はなんだ？」

ミズキ「被害者の人生壊しておいて、自分だけ次に行くなって言ってるんです」

タカノ「それはあんたの友達が言う言葉だ」

ミズキ「言えなかったから私が来てるんです」

タカノ「言えない人の代わりに、自分が気持ちよくなるなよ」

一拍
店の空気が止まる

ミズキ「・・どういう意味？」

タカノ「だから」

ミズキに向き直る
胸を始めて向けて堂々と

タカノ「結局スタチューフリークだよ。自分の像を村に建てて称賛されたいだけなんだ。何をした人の像かも知らないままにね」

タカノはお金を置いて店の入り口に向かう

アンドウ「悪かったなタカノ」

タカノ「ああ、心配するな。でかい問題になんてならねえから」

ミズキはタカノの背を睨む
テルもミズキと同じ動きをして、メグは被写体を失い、右往左往してミズキを撮り始める

ミズキ「何撮ってんのよ」

メグ「あ、ごめんなさい」

客「おい！働いてる人間に絡むな。出てけ」

アンドウ、掌を客に向けて軽く制止しようとする

アンドウ「オーダーされないなら、お帰り頂いても？」

その声には恐縮はない。客を束ねる店員として対応を決める
ミズキは怒りを目に込めながら店を後にする
その赤面には恥も混ざっている
テルとメグも後を連いていく。テルはアンドウを睨みながら歩き去っていく

アンドウはミズキらの背を眺める
これからもこの“過去の借りを返す日常は続くのだろうか。仕方がない。終わりなどない”
と、ミズキらの行動を理とする

店前
看板を持つ2人はミズキが出てきたことで下げる

テル「やっぱりこういう店には同じような人種が集まるんですね」

ミズキ「表しか見てないからよ。印象が良ければ勝手に言い人間だと思い込む。
　　　　自分らが騙されるまで気付かないものよ」

テル「明日は人をもっと集めましょう。今日は少なかったから好き勝手言われたんですよきっと。
　　　みんながいれば、誰も何も言えないはずです」

ミズキ「・・そうね。明日は任せてもいい？」

テル「もちろん！」

メグはテルのミズキに対しての熱に嫉妬するように見つめる
邪魔扱いの目ではなく、物悲し気な表情
ミズキが先に去って行く

その日の夜、ミズキは友人のユカリの家を尋ねる
オートロックの3階建てのマンション
家に招かれると地面にはモノが散乱している
ミズキは慣れた手つきで足の近くからモノを拾っていく

ユカリ「ごめんなさい」

ミズキ「謝らないで。あなたのせいじゃないから」

ユカリ「どうだった？」

ミズキ「うん。やっぱり覚えてなさそうだった」

ユカリ「そうなんだ・・」

ミズキ「・・安心して。私が責任取らせるから。絶対このまま終わらせたりしない。待ってて」

ユカリ「ごめんね」

ミズキ「ありがとうでしょっ」

ユカリ「ありがとう」

活動家集会場、同じ時刻
テルは室内に設備されたPCでアンドウの経歴を調べる

『安藤信也　犯罪歴』

そこには罪の詳細が書かれていた

『「教員偽装・子ども募金」詐欺の首謀者、安藤信也容疑者（40）を逮捕――逃走から約3か月、大阪市内のアパートに潜伏』

テル「なんだこれ・・くそ野郎じゃないか」

調べを進めていくと、ある写真を目撃する
そこには笑顔で肩を組むアンドウとタカノの姿
アンドウの引用が綴られている

『人生をやり直すキッカケを作ってくれた友』

『殴られて気付く他人の痛み』

そしてタカノを調べる
少ない結果を探る

『私刑人として称賛』

『傷害罪で起訴』

テル「お前もか」

タカノが昔出版した本が見つかる

『暴力は何も生まない』

そんな動きのない今の自分を忘れるように懸垂用具で重い身体を上げる
そして空虚な満足感がタカノを満たす
その背には影がかかり、青く丸い光が優しく包む
―未熟なまま

――

ミズキの部屋は薄いピンクと白。そして断片的な黒
まるで女性を意識してるような構成
それがうまく機能していない黒が貰い物であることが分かる
黒は部屋にマッチしていない。ただ置かれているだけ

活動家の旗は黒と強いピンクで壁に張られている
明らかに異質な外部感
黒く磨きかかった鉄の棚に並べられる写真を見るミズキ
そこには過去の彼女の孤独の始まりと仲間との今が時系列で並べられている
鑑賞には適した飾りとなっている
忘れない為か、成功の軌跡の記しか、彼女も理由は分かっていない
ユカリとの少女の幼き写真には笑顔が溢れ、ユカリは徐々に写真に笑みを残さなくなっていく
団体の初期メンバーはテルとメグ
BARでの写真は使命を背負った猛々しい目のミズキを中心に笑顔の2人が囲む
そうして徐々に記念写真にはピンクと黒のシャツを纏う人が増え、
同じ色の旗を背負うようになる
どれも笑顔なのはミズキの周り

ミズキは細いタバコを吹かして眺める
―落ち着いている。一仕事を終えた無意識

――

テルはメンバーを招集する

メンバー「リーダーは？」

テル「ミズキさんは他の用事で忙しい。今夜は俺が任された。
　　　今日付き添って気付いたんだ。
これまでみたいにリーダーに任せっきりじゃダメだ」

メンバー「何があったんだ？」

テルはタカノの情報を印刷した紙を見せる

テル「この男と会った。本来のターゲットじゃなかったが、
　　　調べると暴力の歴史があった。私刑人だと」

メンバー「私たちみたい」

テル「違う。俺たちには被害者がいる。その声を聞いてやるべきことをするんだ。
　　　こいつは自分勝手に標的を選んで好き放題手を出してる」

メンバー「前科者？」

テル「不起訴になった。法が出来ないなら俺たちで断絶するぞ」

メンバー「何から始めるの？」

テル「まずはあいつの動向を知りたい。何をしてるのか、仕事は、
　　　ベニー」

睡魔と闘うベニー

ベニー「うぉん？」

テル「貢献するチャンスだぞ。行ってこい」

ベニー「俺？」

リーダイーのように指示するテルを誇らしく見つめるメグ

ーー

タカノは昔の友人と飲んでいる
食事は友人の側にだけあり、タカノの前には酒の空グラスだけ

シュン「本気で？仕事してないの？なんで？印税も底尽きるだろう」

タカノ「そうなんだがな。必要以上に金を貯めるモチベーションが湧かないんだ。
　　　　養う家族もいないし、印税はまだあるから」

シュン「何もないなら仕事紹介しようか？」

タカノ「何だっけ？工場か？冗談止めてくれ。今の歳でそんな力仕事できないよ。
　　　　それに面倒な奴多いだろ」

シュン「俺の知り合いなら下の仕事なんてしなくていい。指示してあとは適当に暇潰せば簡単に稼げる」

タカノ「昔からうまいよなお前。まだ働いて1年だろ」

シュン「必要な能力は限られてる。俺らくらいじゃ面倒な奴も黙らせられるさ」

タカノの視線の先、若い女性客の一人がタカノと目が会い、すぐに避ける
避けた先には何もない。だからこそ不自然が際立つ
シュンがタカノの視線の先に振り向く

シュン「どうした？」

タカノ「いや、見られてる気がしたが気のせいだ」

シュンは探し、当たりを付ける
アイラインと天井の間の虚空を見る女性を見つける

シュン「あの女かな。聞いてみようか？」

タカノ「やめとけ。正義に酔うな。終わったんだ」

シュン「何か必要なら言ってくれ」

――

昼、外
スーツとワックスで固めた髪で姿勢よく歩く若者
アロハシャツにサングラスの中年が足を引きづって徘徊
20少しの女が3人で一つの塊となって楽しそうに走る
タカノはそんな連中から身を隠すようにサングラスをかけて歩き出す

歩道の影に差し掛かり、サングラスを外す進行方向の信号が赤に変わった時、ふと後ろを振り向く
癖と予感が半分の曖昧な違和感に従った行動
ベニーと一瞬目が会う。それ自体は問題ではない
急に目の前の男が振り向くと、あるいは予期しない動きに出ると目につくものだ
ベニーはそのままタカノを通り過ぎる
タカノと言えば、ベニー以外の誰か、違和感の正体を探すように見渡すがまたも気のせい
再び歩き始め、信号の青を渡ると携帯に釘付けになって立ち止まるベニーを通り過ぎる
ベニーは通り過ぎたタカノを見て、尾行を再開する

アパートに入って行くタカノの後ろ、常に距離は10メートル以上空け、
角と角に合わせて歩く
タカノが角を曲がればベニーも角を曲がる
玄関に扉を開ける音に耳を澄ませるベニー、キィーという音と共に角を曲がり部屋を特定する

――

アンドウが出勤すると、店の前に座り込んでる若者が５人いる
すぐにそれが先日の活動家の仲間だと悟り、黙って店に入る

腕にタトゥーを入れた男店員が先に下準備

店員「アンドウさん、あいつらのこと無視してくださいね。
　　　ぼくらを怒らせるのが目的ですから」

アンドウ「なんの団体なんだ？一体」

店員はバザーチラシを指さす

「ミニトーク：若手市民活動家による地域の見守りと二次加害」

アンドウ「なるほど。餌にされたんだ」

ミズキがテルとメグ、他2人連れて入店

店員「すみません。まだ準備中でして・・」

ミズキは店員を無視

ミズキ「開店しないで下さい。もしくは金銭を受け取らないでください」

店員「何を言って・・」

ミズキ「詐欺以外であなたに苦しめられた人にどうして渡さないんですか？あなたに連絡もいってるでしょう。無視できるとでも？」


アンドウ「できません」

テル「今なんて？」

アンドウ「先日もお話しした通り、私に不満のある人はいてもあなたたちではありません。
　　　　　今回は警察に仲介してもらいましょう」

そう言い電話に手をかける

ミズキ「どうぞ。我々は誰も傷つけていません。傷つけたあなたに警察は無関心でした。
　　　　話したいのは私たちです。警察の知らないことを隠さないといけないのはあなたの方では？私たちがどこまで知っててここに来てると？」

店の前の5人は看板を自身の身体に立てかけて座る
タカノは店から道を挟んだ先の公園のベンチに座ってその光景を眺めている
5メートル離れた横の草原上からタカノに携帯を向ける若い女の姿に気付く
目が会っても女は一瞬その場から動きを変えず携帯を向ける
タカノが店を見て、もう一度女を見ると、女はタカノには目もくれず携帯画面の写真を確認しながら去って行く
タカノは鳩が豆鉄砲を食ったように女を目で追うだけ

店前にいる5人がタカノに指を指す

メンバー「あの人捕まってない犯罪者です！気を付けてください！」

タカノは気にしない。真実でないことは本人がよく分かっている
そこへ通行人がタカノに声をかけてくる
店前の団体の指を指す方向を確認して、タカノであると疑い正義を執行しようとしてくる

通行人「君か？」

タカノ「いえ」

通行人「でも君を指さしてるぞ」

タカノはこの通行人が良かれと思った疑いからでなく、善人になろうとする厄介者だと悟り、その場から立ち去る

通行人はタカノの背に向かって声を上げる

通行人「おい！君！」

――

ユカリはカーテンを閉め切って電気を消した部屋で携帯を見る
そこにはアンドウの店でアンドウが言い寄られている模様を投稿で目撃する

メンバー「被害者に対して申し訳ないと思わないんですか？」

過去の行いを鑑みて優しく対応してきたアンドウが怒りを露わにする

アンドウ「お前らのことなんか知らねえよ！本人が来て言えばいいだろ！代弁者ぶるな！本人に来させろ！」

カメラに向かって放つ言葉はまるでユカリに言ってるように聞こえる
ユカリは携帯を閉じベッドに身を任せるように横たわり、枕に顔を埋める
不快が及ぶ現実の声から逃げるように
枕から顔を出して思考に向かう
現実で頑張っている人が自分のせいで迷惑を被っている
それが過去の嫌な記憶そのものだとしても、今とは関係ないのかもしれない
ユカリは部屋を見渡す
自暴自棄になったころに装飾は捨てた。その中で生き残った未来がある
カレンダー。すべての日付には×が印され、済んだ日々であり、過去の栄光、
カレンダーの写真はユカリがその昔ボランティア活動に勤しんだ集合写真
笑顔の自分。過ぎた日々、
そして唯一忘れようとしなかった過去であり、未来の可能性でもあった
ユカリの目に光が戻る。微量で弱々しいが、現実を目視する覚悟を決めた目
携帯を握ってミズキに電話をかける

一方ミズキは店内で同様の活動運動中、
ユカリから久しく連絡が入り優先する
携帯の画面をアンドウに見せて被害者の声が聴けると凄む

ミズキ「あなたの被害者からよ。本人が来れない理由はあなたを恐れてるからよ。
上司が無礼講って言うのも寛大さをアピールしたいだけ。同じよ」

電話に応えるミズキ

ミズキ「もしもし？ユカリ？どうしたの？」

ユカリ「ミズキ、今店？」

ミズキ「うん。丁度目の前にあいつがいるよ」

ユカリ「・・もう、放っといてあげて」

テルがアンドウを追い詰めようと声を荒げる
同様にアンドウも身を守るためなりふり構ってられない

テル「もう終わりだぞ。本人が勇気を出して連絡してきたんだ」

アンドウ「ああ本人からならいくらでも聞くさ！お前ら他人じゃなければな！」

ミズキ「ごめん聞こえなかった。なんて？」

ユカリ「・・私が仕事できないのは彼のせいじゃない。私が彼のせいにしてるだけなの」

ミズキ「ダメだよ。そうやって泣き寝入りしてこいつらは問題なかった顔して生きていくの。あなたにしたことを忘れるなんてできない。もう少しで警察も動き出すだろうから」

ユカリ「これ以上彼を追い詰めれば今度は私たちが加害者になってしまう。程度は小さくても他の人の人生を遅延させてることは迷惑だと思う。今からならまだ間に合うでしょ」

ミズキ「・・いいの？本当に」

ユカリ「うん」

ミズキ「分かった。それじゃあ今日は解散するね。もし気が変わったら言ってね」

ユカリ「ありがとう！」

長らくユカリからありがとうを聞いていなかった。いつもごめんなさいと卑下する姿はそこにはなくなっていた
携帯を切り、展開を待つ人々の沈黙

テル「どうだった？来るの？」

ミズキ「いえ、今日は解散しましょう」

テル「え？まだ開店前だぞ？」

ミズキ「いいの。このままだと私たちが警察に目をつけられてしまう。もう少し賢い方法でやろう」

不満げなテルはミズキについて店を出る
そして誰もアンドウを睨むことはなかった
電話の内容が分からなくとも、アンドウは静けさを取り戻す
ユカリが自分の為身を引いてくれた
その事実に対してアンドウの心の内は安堵か、それとも感謝か・・

――

ミズキと解散する後ろでテルに内密な電話がくる

テル「ああ。・・分かった。一応監視しておけ」

――

女性2人が電話を切り、その前には一戸建ての家。壁に息子が犯罪者だというポスターを張ってある

――

電車に乗るタカノ。サングラスをシャツにかけて手すりを持って立つ
そこへ親から電話が来る

タカノ「もしもし？今電車で・・え？」

他乗客がタカノを横目で見る
その中にはベニーの姿。座ってタカノを監視している

タカノ「分かった。今向かってる」

周りを見る。誰が犯人か、誰も信じられなくなり始める
睨むように見てしまい、その睨みをタカノを悪い印象で落ち着けた乗客は面倒を避けるように目を避ける
タカノが特定の誰かを見つけることもなく、ただ急ごうとする苛立ちが手すりの持ち手を二度連続で変えるという仕草に出る
―急ぎたい思いが意味のない行動に現れる

見つからないベニーはその様子を面白がってニヤリと笑う

――

ポスターを剥がす母の姿。白髪が混じり、剥がす手は優しくポスターを傷つけないようにしている
―理不尽にも怒ることのない性格

そこへタカノがやってくる
まだ剥がせていないポスターを見る

母「おお！久しぶり！」

いつもと変わらず明るく挨拶する母は悲しみを隠そうとしている
笑みが引きつっている。言葉も少し震えている。さっきまで泣いていたのであろうか・・

タカノ「俺がやっとくよ。お母さんは中に入ってて」

母「いいよ私も手伝う。どうせすることもないし」

タカノは黙って従う

タカノ「誰か見た？」

母「ううん。近所の人に教えてもらったの」

タカノ「そうか・・」

母「何か向こうで困ってるなら言ってね」

タカノ「俺は大丈夫。ごめん。巻き込んで」

母「巻き込むってことは何かしたのかしら？」

冗談交じりでおちょくるように言う

タカノ「最近は何もないよ。昔のことで文句のある人らに目を付けられただけ」

母は黙る。昔の息子の行いに対して正しいも悪いも意見がない
息子が正しいと思うことに支えるだけ。そしてそれが世の中の一部を不快にさせてることも知っている
何も言わない。息子を信じるだけ

タカノ「暫くここにいるよ」

母「なんで？」

タカノ「厄介な連中だったら俺が対処するから」

母「向こうですることがあるんでしょ？仕事はちゃんとしてるの？」

タカノ「ないよ。仕事もボチボチ余裕持ってやってるよ」

母「なら自分のこと優先しなさい。こんな老いぼれの心配してる暇あったらまずは自分が笑えるようにしなさい」

タカノ「笑ってるよ。ほら」

ニヤリと歯を見せる

母「言われないと笑えないようじゃまだまだね。なんか食べたいものある？」

タカノ「カレーだな」

母「だと思ったよ」

タカノは自分が必要ならどうして電話なんかしたんだ、と野暮なことは聞かない
心配コールだったことも、これを機に息子と再会して孤独を埋めようとしたことも分かっている
母にとっては顔を見れるだけで満足なのだ
長居させれば息子は自分が死ぬまで出て行けないことも理解している
タカノは怒りを完璧に抑え込み、自分でも思い出そうと努力しないと再燃できないくらい落ち着く
そこまでしないと母に気付かれる
今日は、母と二人、静かに、守ろうと誓う

その様子を監視する女性2人は携帯で撮影する

――

集会。今夜はミズキがまとめる

ミズキ「今後、あの店には干渉しないことにするわ」

メンバーはざわめく

メンバー「いいんですか？泣き寝入りは一番嫌ってたでしょう？」

ミズキ「本人が求めてないの。それに逆らえば目的があやふやになる。
　　　　個人的に監視は続ける予定よ。何かしたらすぐに行動できるように、でもそれまでは待機ね」

不完全燃焼のメンバーは互いを見合う

テル「実は新しいターゲットを見つけました。ミズキさんもご存じの男です」

メンバーの目に期待の光が戻る

テル「実は前から行動に出てるんですが、ベニーに尾行させて結果が出ました。まずはベニーから調査の報告を」

ミズキ「いいわ。お願い」

ベニーは壇上に上機嫌に飛び乗る

ベニー「えー、タカノという元犯罪者に関しての尾行で分かったことの報告です」

写真と資料を見せる

ミズキ「この人・・」

テル「あのときの奴です」

ベニー「そう！調査の結果、彼は電車で大声で電話したり、一般市民に理不尽に睨んだりとマナーのない男だと判明しました。調査を手伝ってくれた2人のメンバーからも聞いてみましょう」

タカノの実家にポスターを張った2人が壇上へ上がる

女「えっと」

メンバーの期待の眼差しに臆する

ミズキ「いいのよ。見たことを言えばいいの。感じたことでもいいわ」

後者の感じたこと、という公認無責任に安堵する女

女「はい。彼の実家を見張ってたところ、近所付き合いが良くない印象でした。近所の人に話を聞くと昔粗暴な人だったみたいです。母親もちょっとおかしいところがあります」

テル「例えば？」

女「えっと、」

女はそこから“正解”を導こうとする。メンバーの聞きたい声、いわゆる正解

女「お母さんが変な人で面倒だってこと、あと息子さんは乱暴者で平気で人を殴るような人だったって・・」

ミズキ「元犯罪者って言ったけど、本当なの？」

ベニー「はい！不起訴になってますが、傷害で何度も問題になってます。この本にも昔の反省とか書かれてました」

タカノ著書の本を見せる

ベニー「“昔私刑人と呼ばれたことが嬉しかった”このように書いてあります。他にも数々の暴力の歴史がありますが、私刑人と言うことで捕まらなかったらしいです」

ミズキ「本当なの？」

ミズキはベニーをあまり信頼していない。だからテルに応えを求める
それがテルには嬉しかった。メグはそのテルの表情から逸らして俯く

テル「本当です！現在進行中で逃げてます」

ミズキ「そうには見えなかったけど・・テルが言うなら本当なのね。ならバザーでの件は、そのタカノって人のことにするわ」

テル「分かりました。ミズキさんも騙すなんて余程キャラを練ってるんでしょうね。
　　　同じ男だからすぐ気づきました。いい格好して悪人を装う様は、卑劣で不愉快です」

ミズキ「その本読ませて」

テル「いいですよ。あと僕が調査した資料もお見せできるのでオフィスに来てください」

ミズキ「ええ。今日はこれで解散。また改に連絡するわ」

ぞろぞろと解散するメンバー
メグもついて行こうとするがテルに断られる

テル「メグ、資料メールで送ったから情報をバザー用にまとめてくれないか？」

メグはミズキを見る

ミズキ「お願いできる？」

メグ「分かりました・・」

メグが他のメンバーと同じように解散しようと荷物をまとめていると

女メンバー「メグさん今日飲みに行きませんか？」

メグ「ごめん。今からすることあるから」

女メンバー「ないでしょっ」

女メンバー「ちょっとっ」

テルとミズキと同じ創設者であるにも関わらず、その能力と行動力のなさから他メンバーに同等に見られていたことに気付く

女メンバー「ごめんなさい。また空いてるときに飲みに行きましょう」

メグはテルにもミズキにも認められたい。存在意義を見せたい
メグの中で急ぎ、行動を結果に出す必要があった

――

タカノは母と二人きりでカレーを囲む

母「どう？」

応えは決まっている

タカノ「うめえ！」

母「そう！良かった！」

タカノ「どうやって作ってんだ？レシピ教えてよ。俺も家で作りたいから」

母「具材なんか適当でいいのよ。キーはルーを最低でも3種類混ぜることよ」

自慢げな母を見て安心する
必要以上に持ち上げない

タカノ「今度俺が作るから味見してくれ」

母「もちろん。辛いのはできるだけ控えてね」

そう。これはどちらかと言うと辛い
母は自分が辛いのが苦手でも息子の味に合わせて作るのだ
そして我慢して自分も食べる

タカノ「甘いのがいいのか？」

母「いやいや、甘いのはカレーじゃないでしょ。中辛くらいがちょうどいいって話」

コツン

窓に何かが当たる音

タカノだけ気付いて母は気付かない
そこへもう一度、コツン
母も気付く
タカノは黙って音のしてない他の窓から覗く

そこには見知らぬ男が2人、酔っている様子で楽しそうに石を探していた

母「どうしたの？」

これは母の意味する気にするな、だ。しかし自分がいる以上、無視はできない
タカノは外に出て行く

タカノ「すぐ戻る」

見知らぬ2人はタカノを見ると逃げることなく堂々と近づいてくる

男「おう！犯罪者！まだ捕まってねえのか！」

タカノ「俺が何したって聞いてるんだ？やりすぎだぞ」

男「ああ？前科者が何言ってんだ？警察が捕まえないなら俺らが執行する。お前がやってきたみたいにな！」

タカノ「ポスター張ったのお前らか？」

声に怒りが付随して静かに、野太くなる

男「ああ？知らねえよ！」

そうだろう。もしやったなら姿を見せないはずだ

タカノ「お前らも活動家のメンバーか？」

男「違えよ！彼女らの調査の結果が上がったんだ！お前らも終わりだな」

タカノ「何の話だ？ないこと調査しても何も出ないだろ」

男「携帯見ろ！投稿されてんぞ！」

そう言ってこれ見よがしに投稿を見せる
そこには匿名のアカウントから実家の情報と一般ヒーロー募集が記載されている
起訴されない犯罪者に裁きを、近くの方は手伝って！と・・

――

メグは自室で携帯を握る
そして知り合いに連絡する。声は太く、暗いメグの本性

メグ「もしもし？・・うん・・兎に角彼を怒らせて。手を出したところを動画にしてくれればそれでいい」

閉じる。決定的な証拠を収める。これで今の不明瞭なタカノに対する疑いも確信に変わる
そう。テルが暴論でミズキに近づいたことは知っている
だから彼の為、メンバーのため、ミズキのために完全な犯罪者を作り出すのだ

電話の向こうで携帯を閉じるのはベニー
思い出したかのように携帯で連絡を入れる

ベニー「あ、あの今日の仕事行けません」
―そういう人間でも雇う職先、そして当然のように甘んじるベニーの性格

――

タカノ「警察を呼べ。呼ばないなら俺が呼ぶ」

男「おう呼んでみろよ！お前の過去が浮き彫りになるだけだ」

タカノは間髪入れずダイヤルする

タカノ「もしもし、事件手前です。自宅に迷惑行為をしてくる男性二人を追い返してほしいのです」

男2人は黙る
警察は、呼ばれた指示に従う。であれば分が悪いのは自分たちだ
そして自分たちの正当性を説明できるほど証拠が手離れなことも熟知している
結局、タカノに対する正義の執行も、個人的なストレス発散でしかなかった

警察「私有地に入ってるんですか？」

タカノ「いえ、石を投げられました」

男2人は逃げる
タカノと警察は応答を続ける

警察「誰か傷つきましたか？」

タカノ「まだです」

警察「その石を投げた人はまだいますか？」

タカノ「いえ、もういません」

警察「では大丈夫ですね」

タカノは言葉に詰まる

タカノ「大丈夫です・・」

携帯を持つ手から力を抜いてダランとする
こんなとき、何か起こってからでは遅い
何か起こらないと動こうとしない、動けない警察の現状に過去を思い出す
やはり私刑人として必要なんじゃないかと・・

――

ベニーは電車で向かう
目の前に座る中年男性をじっと見つめる
視線に居た堪れなくなったか、あるいは降りる駅か、中年は立ってその席にそそくさと座るベニー
不満そうな中年男性と満足そうなベニー

――

母が寝静まったことを確認すると窓を閉める
そして開ける
―普段閉めてないと母が面倒がると思っての気遣い

外に出て家から離れた場所に向かう
そこから家を見える影で待ち伏せる
もし他にも来たら今度こそ本気で追い返そう、暴力同様、優しさも何も変えられない

ベニーが携帯で住所を確認しながらタカノの実家へ向かっている
タカノが立っていた影を通り過ぎ、携帯を取り出して撮影しようとする
そこへタカノが路地に引き込んで壁に押し付ける

タカノ「見たことあるぞ。団体の奴だな。もうこんなくだらないことやめろ
　　　　お互いの為にならんだろう」

ベニーはヘラヘラして事の重大さに無頓着

ベニー「仕事してるだけだから知らないよ」

タカノ「誰かに雇われてるのか。雇い主と話させろ」

ベニー「携帯の充電がないので」

タカノ「見せてみろ」

ベニー「いやです」

タカノ「頼んでる間に出した方がいいぞ。無理やりでもいいんだから」

ベニー「無理やりしたら訴えます。録音してるんで」

タカノ「充電ないのにか？」

ヘラヘラしてもタカノを真っすぐ見る社会能力のなさに段々イラつき始める
額の血管が浮き彫りになるが、最後に冷静さをぶつける
それは希望でもあり同じ人間としての配慮。それも受け答え次第で人間以下になってしまう

タカノ「なんでこんなことするんだ。お金が目的なら倍払うから消えてくれ」

ベニー「え？いいんですか？」

タカノ「もう来ないって約束するならな」

ベニー「いいですよ約束します。10万円ください」

その受け答えの速度と言葉の軽さに希望が壊れかける

タカノ「・・分かった。金はやるから最後に教えてくれ。俺に関する情報が嘘だと分かってたのか？」

ベニーは隠さない。野生の如く素直に答える

ベニー「嘘とかどうでもいいですよ。楽しいじゃん！」

沸点はそこだった
もはや人として扱うには余りにも望みがない
気付くとタカノはベニーの顔を力一杯殴っていた

頬を押えて痛がるベニーは血に滲んだ唇を指で撫で、笑う
ネズミのような素早さでその場から逃げる
おおよそ心臓も人のものじゃないんだろう
タカノは追いかけようとして足から力が抜けて地面に手をつく
足が震えている
久しく感情に身を任せた反動か、タカノの正義の崩壊とともに細胞も信号を放っているのか
ベニーを追うには身体は不完全だった

――

朝、集会でミズキの元にメグとベニーがやってくる
ベニーがタカノに殴られた証拠を見せる

ミズキ「おはよう。どうしたの？」

メグ「昨日タカノに殴られたんですって」

ミズキ「ええ！大丈夫？本当に殴るなんて・・」

メグはメンバーの前で全員の内にある少なからずの懐疑を打ち砕こうと話す

メグ「これでハッキリしたでしょ！もしかするとやり過ぎなんじゃないって思った人も
　　　これを見れば相手が異常だって気付いたはず。
　　　無抵抗の人を殴る男なんてどんな理由でも野放しにしちゃいけない。
　　　他の誰かが傷つく前に行動しないと。
　　　このまま放って置けば次はあなたの親が殴られるかも、
　　　あなたの友達が傷つくかも、
　　　やられる前に排除しないと！」

メンバー「おおー！！」

喝采に笑みを浮かべて陶酔するメグの横顔に自分を見るミズキ
暴走する前に正しい道へ導こうと冷静に、冷酷に締める

ミズキ「当初の目的より現在危険な状況が明るみになったね。
　　　　私たちはあくまで警察の手の届かない犯罪予備軍を特定して償わせることが目的。
　　　　必要以上に暴走すると私たちがそうなるから気を付けよう」

メンバー「おおー！！」

奥の方で微かに聞こえるメンバーの本音

メンバー「殺せぇ！」

もはやミズキに止めようがなくなっていた

――

タカノは皿洗いする母の後ろ姿を眺めている
アンドウから電話が入る

タカノ「もしもし？」

アンドウ「もしもし！SNSの告知でタカノの名前が使われてるぞ！
あいつらバザーで何かしでかす気だ！」

タカノ「そうか・・場所は？」

その会話を後ろ背に聞く母

タカノが電話を切ると家を出る理由を考える
出ない理由も含めて

母「行きなさい。間違ってるなら自分で正すのよ」

タカノ「ああ、行ってくるよ」

母「いってらっしゃい」

バザー当日、アンドウは出店を大きな公園で構え、中央の舞台を活気づけるための準備に取り掛かる
舞台の出し物の品書きは地域活性化の子供たちによる発表会
高校生ダンサーの披露とディスエイブルの演劇、
そして活動家の演説会・・
主役を際立てる役として頼まれたアンドウからすると、タカノがいなければ自分が公開処刑に会っていたと思い身震いする
仮にそうなったとしてもアンドウには言い訳は通じない
前科者ということは周知の事実であり、社会的弱者となった自分を周囲の一般人が寛大になる対応をすることで満足する
という役割でのみ存在を許されるアンドウ、
恥をかかされるのはタカノでなく自分だった・・
それは何とか阻止しなければならない
恩人であるタカノに害が及ぶのは耐えられない
監視を続けよう。もし暴走するようであれば、スケープゴートになるのは自分だ
それがタカノに対して自分ができる感謝の提示

ところどころに店前にいた活動家のメンバーが歩いている
それは見間違えか？それとも他人の空似か？
記憶と目の前の現実が混同するほど、その姿は無垢な若者の笑顔だった
3人でバザーを楽しそうに歩む姿と、先日の狂気行動と結びつかない
そして彼女たちはアンドウの出店する前まで来る
アンドウを真っすぐ見て、唐揚げを人数分注文する
忘れているのか、それともゲームか何かの一部だったとでも思っているのか、
目の前の団体メンバーは別人だと信じざるをえないほど、掌返しの行動が不気味だった

――

タカノは実家の電車のホームで待っていると視線が気になり始める
アンドウから聞いた投稿―タカノの名前が結びつき、周知された間違いが蔓延っている状態を疑って不快を隠せない
それはやがて殺気に変わり、その殺気は他の人も巻き込む
中年がタカノの立ち止まる場所目掛けて歩いてきて、そのままタカノにぶつかって行く
まるでタカノさえ気づかなければそのまま線路に落としてしまおうというくらい目的が不鮮明
タカノは睨んだままそれ以上の干渉を諦める

――

小さな厨房でアンドウは余裕のある息遣いで提供する食事を作っていた
いつしか魅せるための振る舞いを覚えてから自然と追い詰められた演技はしなくなった
今に至っては所作のすべてが明るみに出るのは条件の元、逃れられない
保護観察期間が終わっても、ここで働く以上、客は覚えてるし、雇い主も忘れない
だったら普通とされる人より信頼できると思わせないと、普通と暮らせない
だから今日もアンドウは魅せるのだ。監視者に、被害者に、神に・・

舞台上には子供たちが合唱で観客の意識を包み込んでいた
次第にその安心は彼らを草原の上に居座らせる
居座る理由が、アンドウや他の店舗から匂いとして放たれる

客「これって何かのお祭り？」

アンドウ「・・みたいなものです！」

笑顔は保持する

この後に控えている活動家が舞台周辺に集まり始める
慈善活動に不釣り合いな年齢層の個が衆となる
その中にミズキと、2人の男女が向かい合って話している
秘密を共有するかのように周りの耳に気を遣っているように見える
その様子を、アンドウは覗く
その後の展開の予想はできないにしても、タカノへの脅威が分散される可能性があれば知る必要がある

――

タカノは電車に乗って揺られていた
アンドウに教えられたバザー会場に近づくにつれて不特定多数からのタカノへの視線が増えていく気がする
比例してタカノの良心がすり減っていくよう
この余裕のなさは青少年の思春期時に陥る無知から来る不安世界のようだ
その時期を自覚するタカノにとっては現状の不安定な感情の支配が遠のく感覚が更に苛立ちを加速させる

スーツで畏まった3人組の若者が形態とタカノを見比べてヒーロー誕生の機会を伺う
嘲笑の共有、動き出すキッカケを欲して夢に潜る

男「ここは善良な市民の居場所だぞ！犯罪者は歩いていけ！」

男「ははは！」

タカノに対する言葉だと分かっていても無視を決める
ここで相手にしていてはミズキにあることないこと勝手に周知させられてしまう
噂に踊らされる連中とは距離を置こうとする
若者たちは距離を詰めてくる。周りは道を差し出すだけ
それくらいタカノへの命の価値は底をついていた
偶然か、ほとんどの乗客は次の駅で降りて誰も入ってこない

男「俺のアシスタントになるか？働かねえんだろ？」

男「お母さんのために働いてるって」

男「素晴らしい心持ちだな。そこまでの人間性はどうやって培えるんだ？教えてくれ」

タカノ「放っといてくれ。何もしてない」

男「何かしてからじゃ遅いからな！」

男「その通り！被害者が出る前に排除するんだ！」

突然タカノを殴り倒す
残りの乗客は連結列車に逃げ込み、3人とタカノ、そして5人の遠くに座るランダムな野次馬だけ
男は地面に伏したタカノの髪を引っ張り起こし、無抵抗で痛がるところを一本背負いで背中から叩き落とす
鈍い音と肺から漏れ出す情けない音に喜ぶ3人組
ヒーローは演説なしでは立ち去れない

男「制裁を加えます！」





