ヨウは30年間、自分で気付くことなく幸運を我が実力と信じ切っていた
愛妻のニコールともヨウの魅力で勝ち取ったと疑わない
だからこそ昔はニコールへの態度が横柄だったこともあり、今は反省して結婚を済ませた
その後に浮気したことはヨウの中で止めどないフェロモンと魅力のせいだと思っている

友人からの仕事で工場業務の指示役を任されたヨウは、疲労も覚えず車に乗る
日課であるニコールへの電話で珍しく留守電が返ってくる

それが違和感だと考えることなく、内では自分のモラルアクションの妨げになると、
微かにニコールへ疑いの眉を向ける
悪態はなく、当然の仕草
その延長として電話が鳴る。まるでヨウが世界から必要とされているように

ヨウ「もしもし。終わったよ。他に仕事があれば・・そうか！
　　　なら出勤は適当でいいかな？・・ははっ！了解！」

ご機嫌に切る
朗報に気持ちを良くしたのではなく、自分の都合通りに事が進んで心地よい

信号はヨウに合わせるように青に変わっていく
ヨウ本人はラッキーだとも感じない。当然の摂理だから
自宅前に着き、玄関の灯りが点いてるのを見る
ニコールは夫への連絡を何かしらの理由で忘れているようだ
明日の為に、ないしはニコール本人の為に状況を教えてもらわねば

鍵を開けようと回すとドアノブが回る
ロックが掛かっていれば回らないはずなのに
ノブを握って開けると寝室の方から光が漏れている
何か理由があって寝込んでいるらしい
だから連絡を返せなかったのだ

ヨウはそのまま玄関を出て鍵を閉める
日頃自分の為に頑張っている妻へのプレゼントなり買ってあげる必要があるようだ
車で付近の店に向かう
彼女が好きだったはずのケーキとチョコレートを買っていく

ヨウ「これと、これをひとつずつ」

店内の奥に座る骨と皮だけの女性ホームレス
それは明白なほど家庭味を彼女から感じられない
死神のように黒いケープに身を纏った彼女は静かにヨウを見上げる
その視線がヨウの人生で初めて不運な状況を自覚させる

「（どうしてこんな出逢いを経験する羽目に・・）」

この道の踏み外し、あるいは道の崩落が最後のステップ
この先迂回できない工事中、川氾濫

――

妻のため再び戻ってくるヨウ
あるいはそんな優しさを惜しみなく通常運転のように行える性格のヨウへの称賛
リビングの机の上に袋ごとケーキとチョコを置く
食べるタイミングは任せよう
今は彼女を抱ける状態かどうか確かめる必要がある

寝室にダイブする勢いで向かったつもりが急ブレーキをかけてベッド前に立ち尽くす
寝室への扉から対面にある椅子に座る妻以外の人影
それが親戚や友人でないことは確実であった
膝に置かれた手の先には拳銃・・
ヨウは知るべき情報を一つに絞る

ヨウ「妻はどこだ？」

サル「座れ」

ヨウ「できない」

サル「断る権利はない」

ヨウは覚悟を決めたつもりでも、残った妻のことを考え従う

ヨウ「誰だ？」

サル「携帯は俺の方へ」

ヨウは例の如く従う。質問の答えを得るため

ヨウ「妻は無事か？」

サル「はぁ、質問を一つに絞ったらどうだ？混乱してしまう」

ヨウ「妻はどこだ？」

サル「お前の妻が今どこにいるか、知らない」

ヨウ「嘘だ。さっきまでここにいたんだ」

サル「さっきとは昨日か？数秒前か？だとすると不思議なもんだ。
　　　人は勝手に消えたりしないのに」

ヨウ「目的はなんだ？金か？金はいくらでもやるから妻を返せ」

サル「たった今妻の生存を諦めたんじゃないのか？まあいい
　　　俺がどうしてここに来たか分かるな」

ヨウ「分からない」

サル「どうせ死ぬんだ。俺に贖罪でもしたらどうだ？気が変わるかもしれない」

ヨウ「心当たりがない。誰に雇われた？名前は？」

サル「はぁ、質問は一つずつにしてくれ。最初のは応えても仕方がないから答えない。名前も同様だ」

ヨウ「ならなんて呼べばいい」

サル「サルでいい」

ヨウ「サル、君が俺を狙っている理由が本当に分からないんだ。
　　　なぜ狙われてるか、死ぬ前に教えてくれないか」

サル「狙われる側は死ぬまでそういうのに気付かないんだ。
　　　だから俺は死ぬ前に自分で考えて答えを出す機会を設けてる。
　　　それで本当に反省したかどうかわかるからな」

ヨウ「つまり君は殺し屋じゃないんだな。私刑人か」

サル「呼び方はどうでもいい。辿り着く結果は同じなんだから。
　　　それより俺の呼び方を聞いておいて君とはどういうつもりだ？
　　　この時間が無駄だと嘲てるのか？」

ヨウ「いやいや！そんなつもりはない！疑問が多すぎて頭の中が混乱してるだけだ。
　　　佇まいが殺し屋っぽい冷静さがあったが、まだ殺さないってことは
　　　私刑人か、快楽魔かどっちかだ。サルを見ていて頭のおかしな快楽魔とは思えない。
　　　何か高尚な理由のある殺人だとしたら、その対象が俺なのは変じゃないか？何者でもないぞ」

サル「疑問に答えるのは俺の役目じゃない。
　　　そもそも疑問に対する答えなんて日々忘れていくもんだ。
　　　一時凌ぎの解放だけ。毎日続けてきた惰性の爽快感。
それが疑問からお前が求めるモノの正体。答えじゃない」
