
月と街灯の区別がつかない丸い青の下、大通りにはスーツ姿の男が左から右へ小走りで移っている
路地の奥に向かうヤナギは影に紛れて誰の視線に留まることなく店内に入る

レトロな壁と装飾に加え客を避けるように配置された照明は人の秘密を守ってくれる
ヤナギがカウンターに着くとマスターは一瞥してテーブルに20センチの長いグラスを置いてカクテルを作り始める
製氷機を開けて氷用スコップで奥を掘る。そこから手にしてグラスと同じくらい長細い氷を入れる
その氷には文字が彫られており、ヤナギがタバコに火を点けるという合図でマスターはカクテルを入れてかき混ぜる
氷の表面から文字が消え、初めて提供する

標的を尾行するのはヤナギのアシスタントであるベン

ベン「今家に入った。いつでも」

ヤナギはベンの応答を聞き、別の相手へ電話を入れる

ヤナギ「もしもし、最後に確認させて下さい。
　　　　実行するのは私ですが、これからの結果を引き起こした事実を罪悪感として背負い続けることになるでしょう。
　　　　そうなると精神的に強くない場合はパニックになったり、最悪、人と会いたくなくなって引きこもる人もいますが、問題ありませんか？」

依頼主「はい、あの」

ヤナギ「想像し難いのは当然です。孤独で強力な感情ですから誰とも共有できないでしょう。それを、受け止める覚悟はおありですか？」

依頼主「あの…」

同じくBARで依頼を受け取ったときと同じ席でjohnny drumを飲む
テーブル下の木製隠し引き出しから封筒を出してズボンの腿ポケットにしまう
通常斜に構えて接客するマスターがヤナギに正面を向く　ヤナギも耳を傾ける

マスター「３０代、男性、マティーニ2杯」

ヤナギ「マティーニ2杯、2杯ともジン？」

マスター「2杯目はウォッカ」

ヤナギ「1杯目は何分で飲んだ？」

首を横に振るマスター

ヤナギ「だめだ」

斜に構え直すマスターを確認すると、勘定を払って歩き去る

階段を上って扉を開けて外に出る
通りの向かいにあるバス停に立つ男と目が合う　ヤナギに合わせて男も歩く
角を曲がって離れていくヤナギに、信号を渡ってついていく男
信号待ちでヤナギに追いつく男ベン、2人は目を合わせて笑う

隠れ家でベンとヤナギは金を分配する

ベン「なあ、この調子ならもう一人雇ってもいいんじゃね？」

ヤナギ「誰か信頼できる奴でもいるのか？」

ベン「いや、例えば女の子とか仲間にして空気清浄というか」

ヤナギ「馬鹿が、なんで自動音声シェアを連れなきゃならん」

ベン「別にほかに言われて困ることないだろ。人を殺したわけでもないし、証拠の残るような違法はしてないわけだし恐れることなんて、あぁ、女か？」

ヤナギ「このビジネスは俺ら以外誰も競争相手がいないからこそこれだけの稼ぎが続くんだ。余所にバレたらたちまち真似されて”倫理”っていう心の法律に縛られる。そうして仕事がなくなるんだ」

ベン「などほど、分かったよ。別に不満あるってわけじゃないし、気にするな」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

カウンターでアラスカを立て続けに飲むシンジ

シンジ「あの、この椅子に座るように言われて来たんですが」

マスター「お伺いしますよ」

シンジ「この話がここだけになる保証はあるんですか？」

マスター「ありません」

シンジ「…どこまでの情報が必要なんだ」

マスター「本名、住所、仕事。後日決定が下れば報酬の半分を前金で頂きます」

シンジ「あんたが決定を下すんじゃないのか？」

マスター「私はただの仲介です。この携帯に連絡します」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ベンは家族の元へ
新婚の熱は冷めても互いに若かりし非効率を排除しながら息子のために効率を優先するための選択と行動を優先する
妻には現金を手渡し、自分へのお金は最小限に抑える

ヤナギは仕事のない日でも趣味として一般人を尾行する
一日中、その相手が仕事を終えて帰宅するまで追いかけ、自宅を特定したあと撃つ振りをする
両親の写真を見て悲しみがこみ上げながら怒りに感情がシフトされる
自立型サンドバッグを殴る

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ヤナギ、依頼を受けるときと別の席で飲んでいるとマスターが話しかけてくる
話し終えるとメッセージ入りの氷を混ぜるマスター
ヤナギはその文字を見て知る名だと気づく

マスター「その席でいいのか」

ヤナギ「この店の収入で家族を支えられてるのか？」

マスター「いや、ほかでも店の経営をしてるから、娘の誕生日に車を買ってやったよ。仲介費をとってもあんたは俺より稼いでるだろうけどな」

ヤナギ「使う相手がいなければ意味がない。貯まるだけ虚しくなる」

マスター「いつだって選択の連続だ。だから悪いがここでも選択してもらうぞ。なんの酒か」

ヤナギ「混ぜるな。やるよ」

マスター「依頼主の情報は？」

ヤナギ「必要ない」

アライ（３４）は広告代理店で勤務。仕事で知り合った女優とリゾートホテルのプールで日光を浴びる
場外バーにサングラスをかけて観察しているとアライが気づいて話しかけてくる
昔と変わっていないことに失望しヤナギは殺害を決める

アライ「ヤナギ？久しぶり。何してんだこんなとこで」

無視して酒を飲むヤナギ



