
黄色いナンバープレートに太陽の光が当たってギラギラ反射している
ヤナギの胃に残る空洞の暴れ馬を抑えながらアクセルに足を慎重に置く
今朝から何も食べてないがそれ以上に心は満たされていた
アンナはまだ眠っていることだろう
ユーリも裸でだらしなく尻を掻いてるころだ

「不起訴処分になったショーンという男を訪ねて話を聞いてこい」

上司からの一報で休み返上だ
そういう仕事に就いたから仕方がない
嫌なら別の仕事を探せってことだ

ショーン・澤北

これが本名じゃないのは周知の事実だ
なのにメディアは彼を芸名で報じた

「容疑の段階だから犯罪者扱いはできない」

自白してるのに？
それで不起訴？
聞きたいことはいくつでも思いつく
普段のノルマ通り見出し作りのための悪人化をしなくて済むのは心が休まる
それだけで休日と変わりない
さて、ここか・・・

ヤナギはナビが指す道を真っすぐ進み、3メートルほどの塀で囲まれた町を通過する
ガードマンもおらず、富裕層とは程遠い色
社会の邪魔者を集めていると言われればすぐに信じるだろう
人の気配はないまま10分、目的の家に到着する

この街のセキュリティにしては豪華な建物だ
風音の奥から微かに聞こえる波の音、プールがあるようだ
ヤナギは車を黒のベンツの隣に停める
猫同士なら逃げ出していることだろう。そもそも近寄らない
芝生に挟まれた石畳の上を歩く
この不快感の正体を知っている
定められたルールを自分で儲けて従ってしまっている
既にショーンのルールの中にヤナギは立たされてしまっている
このときのヤナギはそれに気付いていない

ショーン「また記者か」

石畳から視線を上げるとショーンが扉前に立っていた
片手にはグラスに入った酒、メディアに映っていた頃とは身体の印象が変わっている
細々とした姿でなく、明らかにパンプアップしている
しかしその立ち方からは整ったルーティーンは見出せない
筋骨隆々は自傷の結果、自らを何かしらで追い詰めた結果、
それをストレスと呼ぶのだろう

ヤナギ「初めまして。ヤナギです。この度は」

ショーン「中へ」

案内されたのは室内をそのまま超えた先にある裏庭
テーブル中央には酒のボトルと空のグラス
2人して席に着くと

Bang！！ In the distance

ヤナギ「聞いたか！？」

ショーン「・・何も」

ヤナギ「・・・そう、なのか」

Bang！！ In the distance

ヤナギは怯む
空（から）の空（くう）を見回す
記者の異常性がすぐにヤナギをまともから遠ざける

ヤナギ「あんた家族は？」

ショーン「6人の妻がいる」

ヤナギ「愛人か？」

ショーン「継承は好きにしな。みんなの了承は得ている」

ヤナギ「子供は？」

ショーン「いない。動物に食われた」

ヤナギ「え？」

ショーン「Shit happens 欧米ではこう言う。バカみたいなことが起こるんだ。
　　　　　特に今日みたいな火曜日には」

ヤナギ「悲しくないのかい？」

ショーン「どうしてみんな聞くんだ？起こったことを受け入れて前に進もうとしたら周りは俺を疑う。
　　　　　立ち直るには早すぎると。だから悲しんだフリをしても精神科医に冷静すぎると粗を突かれる」

ヤナギ「それでも不起訴でしょう？あなたへの疑いは解消された」

ショーン「ああ、バカな話だ」

ヤナギ「・・実際、手を汚しましたか？」

ショーンはヤナギの目の奥を見据える

ショーン「その眼じゃ答えられないな。真実よりエンタメを欲してる」

ヤナギ「それでは、あなたの求める真実とは？」

ショーン「草薙レンの肉だ。顔は焼かず、他は焦げ焦げで」

ヤナギ「あなたが殺したとされる男ですね」

ショーン「そういう話になってるな」

ヤナギ「え？というと彼は？」

ショーン「俺の真実は、まだ生きている」

ヤナギ「それじゃあ可笑しな話ですよ。どうしてあなたは疑われてるんですか？」

ショーン「この世のあらゆる事情を結果がある前提で事を進めようとする。
　　　　　結果を見やすく加工すれば、あとは感情のコントロールができない未熟な大人が
　　　　　日々のストレスをその結果を引き起こした人外に向ける。
　　　　　そのターゲットが俺だっただけだ」

ヤナギ「証拠はあるんですか？先に言ったように、あなたは精神的問題があるとも報道されています」

ショーン「だから俺にできる最低限のことをするだけだ。
　　　　　今でも生きている殺人鬼に、他の人が傷つけられないように警告を、
　　　　　あなたを通じて伝えてもらえればと思ってな。
　　　　　真実は、あなたの形に直せば書けるんだろ？
　　　　　それとも環境の方向に合わせる必要があるかな。
　　　　　であれば俺に見る目はなかったことになる。
　　　　　新たな試み、そのリスクを避けるなら、未来も選べないだろうよ」

Bang！！ In the distance

ヤナギは怯まない
じっと、ショーンの目に映る自分自身を見つめる
そして重心を踵から、つま先へ移行させた

