19：45　　

令和らしくない蛍光灯の点滅に照らされるオフィス。令和らしい液晶の群が並んでいる。

その中にひとつだけ電源の入ったパソコンを前に座る女性、報告書というタイトルより下部は白紙

黒いスーツと白のシャツを着崩すアンナは液晶のさらに向こうを見つめることなく見つめていた

蛍光灯の点滅は鼓動を止め、アンナを照らすのは目の前のパソコンだけとなる

ようやく眼球を天井に向け、焦燥に眉毛を歪ませる。まるで暗転が集中力を奪ったかのように

彼女はオフィス入口横の壁にあるスイッチを押しに行く。反応はない
エレベーターがある廊下に目をやると、非常口と火災報知機の緑と赤だけ。窓がないはずなのに風が髪を撫でる
怖さより寒さから逃げるようにオフィス、パソコン前に戻って上着を羽織る

両手を交差させて椅子にもたれると、液晶の白をじっと眺める

19：45　冬

黒に限りなく近い青の空
笑いも絶えて、凍える息遣いだけが通りを行き交う中、真っ赤な服を着たアンナはやかましく明るいビルへ入る

5階を押して鼻をすすりながら携帯を見やる。友人からのメッセージがLINEで届く
『どこ行ったの？』
返信しようと指を構えるが、5階に到着して携帯をポケットにしまう

扉を出ると非常口と火災報知機の緑と赤、真っ暗なオフィスに連なる扉に立つ真っ黒な人影
アンナは思わずその場で固まる
悲鳴を出そうかと頭を過ったが、これ以上誰とも会いたくなかった
怖さより面倒から沈黙を選ぶ

手漁りでエレベーターのスイッチを探る
扉からの光で照らされると、その影はなくなっていた
エレベーターの灯りと交代して携帯で目の前を照らす
オフィスのスイッチを押すとあらゆる不安が吹っ飛ぶくらい落ち着いた丸い光が部屋全体をまんべんなく照らす

自分のデスクまで小走り液晶の前に立つとそこには真っ暗なオフィスで椅子にもたれる自分がいた
涙滲ませ、嬉しそうに微笑む
「やっと見つけた」

20：00

スーツのアンナは身を乗り出し、『やっとみつけた』という文字を見る
気のせいでは？そう疑うも間髪入れず『どこ行ってたの？』
「え？なに？」
『私のこと見えてる？』
アンナは恐る恐るキーボードを叩いて返答
『見えない。誰？ハッキング？』
『違うよ。あなたの妹。覚えてる？』
もちろん覚えている。だからこそ恐れた。これはたちの悪いいたずらに決まっている。今の時代、こんな手の込んだ陰湿ないじめが楽しいようだ
アンナはため息で恐怖を吐き出した
『趣味の悪いいたずらですよ。警察に報告します』

赤いアンナ、微笑みが消える
『報告しなかったじゃない』

黒いアンナ、生唾を飲み込む
これは妹じゃない。ただ、妹と関係のある人間だ。だとすると、妹に言うべきことをこの人は期待しているに違いない
それは私の中でも、いつか言わなきゃいけないことだった。このままだと何も進まない
『誰かは分からないけど、妹の件でいらしたのなら、ごめんなさい』

蛍光灯が点滅を始める
まるでこのスクリーンの先の人の感情がリンクしているように
隙間風の音がまるであの頃の妹の泣き声のようだ
『あなたなの？』

赤いアンナ
『うん。私、ずっとこっちで彷徨ってたみたい。お姉ちゃんを見つけるまで』

『あなたの人生を奪うつもりじゃなかったの。私がまともになるには、あなたの人生が必要で』

『分かってる。あのとき誰にも報告しなかったのは見殺しにしたんじゃないよね』


回想：
ーーーーー
非常口と火災報知機の緑と赤で照らされた廊下
地面に倒れて息苦しそうにする赤いアンナ、そしてその姿を見降ろす黒いアンナ
黒いアンナは携帯で警察に電話する
赤いアンナはその携帯が繋がってないことを知る。自分との待ち受け画面であった

黒は携帯を切り、赤に寄り添う
赤は黒を睨む。その眼に怒りはない。ただ不思議なだけ。私は嫌われていたんだろうか。それだけが気がかり
黒は涙を流す。その温かさは伝わった。それで十分だ

ーーーーー

20：15

『あなたと一緒だと、すべてが筒抜けな気がして、私が個人として存在できてるのかずっと不安だったの。
　私は昔から共感能力があなたほどなくて、それが不適合者って思われるのが怖くて、
　あなたを誰よりも愛していたと同時に、毎日あなたの死を願った。
　それはあなたという依存先を消すため。でも、こんな考え方しかできないのが私なの
　だからあのとき、私の夢が叶った気がして、嬉しくって、可笑しくって、悲しくって
　ごめんなさい。こんな姉でごめんなさい』

目を赤くする黒いアンナ、こぼれた涙の分、スッキリしている自分に腹が立つ
それすら見透かしているのだろう。もはや妹のどんな言葉でも、変わることはない

赤のアンナ、部屋の照明が点滅する
隙間風は姉の泣き声だ
『その世界で生き苦しいの？』

『うん』

『じゃあ、こっちおいでよ』

『どうやって行けばいいの？』

『言ってくれれば、後は私に任せて』

黒のアンナ、スクリーンが消えて真っ黒に。部屋の照明が全灯する
立ち上がる
「アンナ？」
チン
エレベーターの音が聞こえる
廊下の方、壁の時計を見ると08：30
いつも間にか出勤の時間だ。切り替えなくては
アンナは涙を拭いて服を整える
扉を開ける人、いつもなら挨拶を返す側だけど聞こえない
そっと視線を移す。そこには確かに妹が立っていた

あらゆる不条理から解き放たれた自由なアンナ、夢だろうが幸せならそれが一番なのかもしれない
